【大维度预判】 ---市场整体向上走，这个内部课讲过了，不再重复讲述！但是市场是变化的，也要时刻观察会不会变天！要观察：万一突发事件造成市场放量下跌，因为一旦放量就说明市场出现了新的做空力量，这个做空力量放大就可能把市场走势整体带下去，只有没有市场就是整体往上的，就不改变低吸的策略！这个过程会比较的缓慢，毕竟现在还不是主升，只有不断涨，涨到所有人都信的时候全部追进来就加速了！
市场走主升，毫无疑问科技就是最大的载体---但是科技是机构重仓方向，他不会按照短线情绪来，说一条分支是绝对引领主线，也不存在一个分支涨的好，另外的分支就必须挂掉，他和咱们短线标的操作不同！
【看盘细节】
周末的消息，双方谈判结束，但是市场低开后就开始修复了，虽然无量上攻，但是也能看出来市场对美伊战争已经逐渐脱敏了，市场已经开始回归自身的节奏里了，所以不要本未倒置，外围消息无非是影响一下开盘。日内表现可圈可点，内部动能比较足，虽然修复之后继续分化但是分化也没什么恐慌情绪和量能，而且已经连续调整3天了，三天调整基本没啥负反馈，明天就是修复预期！
目前情绪一般，没有什么板块是主线，就先跟着机构混个基础收益！机构最近干活非常积极，指数拉伸必须机构动，他们是主心骨，需要先表态搭台子，然后情绪慢慢往上跟，出现主线效应！但是现在还在逐步爬坡，就必须机构，他们大本营要么科技，要么是锂电、有色这些，主要引领肯定是科技，科技调整的时候，锂电、有色穿插一下，主攻手毫无疑问是科技，锂电、有色是配角。
1、科技线本质其实就是---算力的基础建设；上游的硬件端、服务器组成集群，IDC数据中心，用 GPU , PCB ，液冷，光纤等；CPO 、PCB是机构抱团最紧的方向，市场拔估值时候他们会反复表现，这个环境做哪个都对的，都是明牌！如果实在搞不清楚的玩哪一个分支，就看易、中、天混个基础利润也行，市场确定核心主线再玩短线；液冷目前偏向情绪类资金，上周五开始有逐步大资金加入，和 CPO、PCB 还不在一个量级，有预期差可以关注一下。
2、其他分支
创新药---单独的板块，只有个股博弈，不建议玩了，目前环境向上，不利于医药的生存环境！
电力、商业航天--﹣今天反弹，意义不大；
证券---纯纯工具人，配合指数使用的，指数需要的时候就发动进攻，突破高点也会需要它脉冲，这是讲证券的缘由。最近比前面有强度了，前面一路跌到透，上周开始有点延续性了，至少阶段性小的底部形成，指数突破重要关口得需要它，它的脉冲速率和持续性侧面佐证指数向上是有效的，但是不建议参与。
【科技的细分划分】-﹣-补充点知识
 PCB ---设计到上游材料的玻纤，电子布，金刚石，打孔，钨钻头，还有高端层板的封测会有逐渐重视，今天板块算是最强，原材料的宏和，凌玮科技都是老龙，也是符合低吸模式；如果喜欢看机构票东材，或者巨石也可以。PCB最大核心是东山精密，符合缠打模式。
机构票卖点---环境第一位，个股问题第二位！，比如环境环境不变，但是个股主升段2个根阴线就是弱了，如果破10天，就是转弱确认，或者高位放大量大阴线，都建议走！但是如果这些都好好，但是市场环境向下改变了，那就最好先走，市场第一位。
 CPO---易、中、天偏光模块，共封装光学是光芯片和光器件放一起了。用到模块，材料，器件，芯片，技术等等，涉及很多。核心是易中天，中际是核心中的核心，这个很关键可以不涨，不能死！明牌就没有高弹性。芯片的源杰科技，长光华芯，材料的光库，天通等等都很多，选择公司最好选新高后，或者临近新高会好些，环境不够，自身不够就不能去玩，偏前排就是中际旭创和新易盛可能稍微好点，涉及很多，偏明牌，就不多讲，自己去找问题也不大。
半导体设备端，制造芯片可能会有补涨的过程；整个科技之前好的光纤，和现在强的存储，都走出了将近10倍， CPO 前排大票好像也不值10倍，后续的预期差可能多，后续也会有资金挖掘。设备端长川，拓荆也不差， GPU 的寒王也能观察，液冷英维最明牌，这2天的申菱环境也还好！
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)