【大维度预判】 ---市场整体向上走，这个内部课讲过了，不再重复讲述！但是市场是变化的，也要时刻观察会不会变天！要观察：万一突发事件造成市场放量下跌，因为一旦放量就说明市场出现了新的做空力量，这个做空力量放大就可能把市场走势整体带下去，只有没有市场就是整体往上的，就不改变低吸的策略！这个过程会比较的缓慢，毕竟现在还不是主升，只有不断涨，涨到所有人都信的时候全部追进来就加速了！
市场走主升，毫无疑问科技就是最大的载体---但是科技是机构重仓方向，他不会按照短线情绪来，说一条分支是绝对引领主线，也不存在一个分支涨的好，另外的分支就必须挂掉，他和咱们短线标的操作不同！
【看盘细节】
这几天都是机构在不断地买买，但是散户不怎么跟，导致往上走的时候机构强劲，短线情绪一般！如果市场想要大步流星的上行，不断突破那需要整个市场的合力足够强劲，才能形成健康的上攻态势，光拉指数，情绪背离就是不健康，而现在就是指数强劲而情绪不行！04.08 机构开始干活，机构重仓方向----科技、锂电、有色，尤其是前面两个涨势非常喜人，但是情绪一直没跟起来；虽然比之前好，但不够热闹，和指数不匹配，指数强于情绪！
因为是机构阵营，主要抱着科技 CPO、PCB、 锂电玩，他们喜欢有业绩支撑的方向，机构干的多，先要需要搭台子，但是现在还有很多人是看空的，合力就很难形成，需要有人来一锤定音，让大家知道市场往上发展，然后越来越多的开始相信市场向上，那这个时候情绪会逐步好转；后续只要情绪来了，指数一配合，就是共振主升加速段落，现在就是号召人气的过程有些慢。这个过程缓慢就注定不会一蹴而就，要分多个阶段走，那现在这个阶段能躺多久？到哪里了？
上午11 点左右科技方向开始有陆续跳水动作，包括易、中、天，特别是天孚和新易胜，源杰科技、中芯博创等，PCB 也有部分跳水，这明显都在冲高回落，回落时候要看什么？---看承接！承接不错，没有一路下挫，基本都稳住了，现象很好，没那么恶劣。连续涨多了，跌多点很正常。承接后，下午起来的航天，尾盘的医药，以及一些超跌反弹的白酒等，这些属于相对低位。现在涨的好的集中在科技，今天科技冲高回落有承接，低位得到一定的加强，明显有一丢高切低的意愿。
高切低在上涨途中会反反复复出现，因为一直讲上涨不会是一帆风顺，市场先用科技搭台子，量能和情绪逐步跟随，但是现在一直指数很强，情绪跟不上，如果一直背离就会出现大回落，和3月初一样，最好是指数走走停停，低位的情绪往上补一补，逐步抬升，这样才能达到平衡，才能涨的更稳。而且目前面临套牢区域，要充分换手才行，这时候需要指数小阴小阳，大科技休息，但是会保持上升态势就是这两天弹性会弱一些，低位的补一补，达到共同向上的状态！这也是为啥很多科技涨的好冲高回落，低位的品种尾盘起来的原因！接下来指数可能没太大波动，情绪会比较好！市场运行比较健康，大科技回落过程中，证券会出来护盘，拖缓节奏，也是健康的；情绪补一补，如果后续双方一起往上，就是一起冲关，就是主升期！
【载体的寻找】
1. 机构阵营—算力基础建设（硬件端）、锂电 科技这两天不会很猛，锂电也不会很强烈，知道就好！但是整体还是他们，不用害怕，目前基本有利润在手！
2. 情绪阵营—明后几天（2-3 天）弹性会好些，该让情绪回暖一些了！
喜欢切换的就去切短线2-3天，不喜欢的就继续躺机构不要动，科技---还是CPO、PCB，半导体设备，液冷等，锂电是科技不太好的时候才表现，这两天异动也很明显，后面估计会和科技一样稍弱两天！既然让这个情绪回暖，整体估计要抬升，那大概率就是涨那些超跌品种，消费、白酒、农林牧渔等等，但是这种参与没必要，重点看一些！前期大涨，最近调整的板块---商业航天+AI 应用+电力，可能会是接下来反弹最强的！
商业航天 ---300 的几个都能看，偏强的是飞沃，超捷、臻镭等，混个2-3 天应该没啥事儿，只是反弹，不是二波，情绪只是修复一下，还没到主升
AI应用---蓝色，利欧也能看
电力--- 华电辽能
医药--美诺华
核心：不喜欢多动，就躺机构，没必要非要切换，情绪会逐步抬升，后面应该能看出来那个题材比较受资金喜欢，后面可以逐步关注！
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)