大维度---整体向上，这里不再解释了，只是向上的方式不会一蹴而求，上方那么重的套牢盘，大概率只能慢慢悠悠的上行！
怎么慢慢悠悠的上行呢？ 
肯定需要有人先搭台子，这个搭台子的人肯定只能是机构，机构基本都在科技和锂电方向努力干活，后续上行就要观察能量变化，也就是情绪，场外资金的跟随情况。 从 8 号开始，指数亮眼，情绪不温不火，刚开始可以背离，但是如果一直情绪跟不上就容易喇叭口越来越大，基本从8号到现在情绪和指数都一直在背离，7个交易日还跟不上就不行！ 今天数据很好，但是整个市场量级是缩减的，情绪第一重要因子---量能的缩减就代表了水位缩减，昨天指数摸了一下4050然后回落，放量300多亿肯定不够，指数涨这么多，量能这么点，肯定不行，再加上面还有套牢，用这种方式拓展换手也不够！今天9:25的量能是1.96万亿，直接大幅缩减 4400 亿，虽然后面一路在放量，但是整体还是缩量，说明整体进场博弈的资金不多；出现偏离状况，这是从4.8号以来第一次上攻缩减，前面上涨一直是放量，回调缩量，上攻需要放量，但是量级上不去，股价已经上去了，这是偏离值，不过偏离值不大，所以就很难有大的纠偏，指数不会有大的回落，还和之前预判的一样需要磨3-5天，再往抬升。明天可能还是惯性上冲，如果量能给力，市场情绪数据不错，那基本就直接转主升了；如果量能还能上不去，那就上冲之后回落，但是幅度不大，磨蹭2-3天，预估是下周二左右，止跌再次上行！
博弈思路---未来整体还是上行的，所以埋伏大科技的，不喜欢波动就不要去管，当然不愿忍受利润回吐，非要做T也可以，等企稳去，也没大问题，但是不建议随便动来动去，因为没有什么节奏是百分百准，换来换去反而容易丢失利润，不动最好！
【载体的划分】 
大科技---CPO、 PCB、 液冷、 IDC、 航天 都是这阶段享受情绪溢价，环境回落极容易被兑现，包括药，享受溢价的集体兑现，没享受溢价作为低位轮动可以混个两三天，比如油气、化工 、猪肉等 ，但意义不大！
1、CPO 光模块 光纤 光芯片 享受情绪溢价最多 
2、PCB 其次，享受也多
3、 IDC 和航天都是享受溢价
4、锂电和医药 
从4.8号市场抬升过程，就这些板块最多享受情绪的溢价；那么往下走的时候又会如何演变？ 市场往上抬升，情绪跟不上，做多量能缩减，但是缩减的量能又不多，所以这些板块不可能死透，就会缩容炒作；高度上不去了，高位核心股就会在高位震荡，然后弱势品种就极容易被分化掉，但是可能会有 1-2 个个股抗出来的一路向上。扛过来干嘛呢？树立标杆，带领资金回流板块，再配合扛过来之后情绪转折起来，那就最强了，如果整个板块抗过来，那这个板块的身份更高一筹，因为后续不可能一直是这些大票涨，会选择一个载体作为主线，带领资金继续打出赚钱效应，抬升市场。---止跌，反弹，共振指数+情绪的题材是会最强的，后续要观察谁能扛出来是重点！
接下来几天会出现---分时上小的冲高就容易回落，惯性向上时候会有几个板块来回轮，回落时候可能个股去抗，科技类高位的注意资金的兑现，回落 2-3 天再看。短线选手冲高走的，回落去找没有情绪溢价的东西混 2 天也没问题，比如油气、化工 、猪肉等；载体热点液冷，IDC,CPO,PCB，锂电，航天，冲高小心会好点，后续回落再看低吸会好点，回落后可能换一批的主动权更强。 
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)