【大维度预判】---缓慢上行的过程，4.8号的百里长阳一锤定音
市场在爬行当中，现在还没有接主升，因为主升需要一起配合才行！目前是指数好，情绪跟随不明显，不是很猛，当两个背离时间长了，一方肯定要向另外一方靠拢，也就是指数要往情绪端靠拢，回调一下等情绪上来。并且在周四的时候量能萎缩严重的情况，所以告诉大家周五可能要出现回落，但是幅度不会很大，基本下周二就能企稳！
但是周五市场还是放量往上抬升，机构干活非常积极，拒绝调整。那拒绝调整的话只会出现两种结果：
情绪跟的不猛，指数不下调，横盘等待情绪上来 
如果情绪跟的猛，直接接主升。 
今天下砸过程中有量，大幅低开后科技上攻，量能来自于机构拼命买科技，下午涨高了，资金去追高的意愿不强，下午情绪面跟随的是商业航天。 拒绝下跌是好现象，该跌不跌，几次调整都是捞起来， 整个环境就是只有等情绪往上修复，情绪修复快，那就是阳大线，情绪修复慢就等盘一盘等情绪上来，但是无论哪一种，市场都不会出现大风险！越来越靠近主升，重点盯量能会不会放大就行，温和放量最好。
情绪面变化---主攻的还是科技，其它的板块一塌糊涂，老登股白酒、医药都是继续往下加速下跌，所有资金奔着科技去了，买入资金状态很强劲，结构比较好，敢于追高是好现象，说明整体的情绪结构依然高涨。 今天连板数量到13家，高标全线进阶，7板、5板、4板.....这种相对完整的梯队好久没见了，整体结构还是比较好，整个市场温度有加强的预期。如果一天增加3000亿直接起飞，量能增加缓慢的话，缓步上行也行，大概率是缓缓上行！ 指数拒绝下跌，情绪逐步靠上，合二为一就是主升，分化就等低吸，仓位逐步放大。
【载体的区别】---人工智能硬件端（科技）
别的暂时不考虑，机构干活积极，他们基本就在科技和锂电，而锂电的强度和科技比起来只能说是小巫见大巫，也能玩，但是首选还是科技，当科技的陪跑就好。人工智能硬件端---分支是CPO、PCB、液冷服务器等以及半导体产业链，别的地方几乎不去，喜欢机构方向围绕这块操作。
机构玩股票和情绪流不一样，核心标的基本不太会去换别的，盯CPO明牌就是易、中、天，天孚稍微弱点，中际是全市场科技的核心，他们之间的节奏是干活3-5天，休息3-5天，围绕明牌躺平或者做T都行，但是如果低吸要选择日K，不要分时低吸！
 这里面的分支---
光模块 光芯片 组装一起是共封装的CPO， 材料端还有薄膜磷酸锂的天通，云南代表的，按照日K低吸，就是加速2-3天先出，回调1-2条尾盘买入！
PCB---强的有东山，东山是最强的核心，剩下的是深南和沪电，这3个是前排核心，剩下的各种材料端，剩下还有金刚石，钻头，玻纤这些，这些里面选啥都行，只要是在10日线上方运行，敢走加速2-3天就撤，分化后再符合低吸模式； 
半导体---国产替代逻辑，设备预期差更大，涉及是存储和GPU，最大的核心无脑的是寒武，以前埋伏的拓荆，长川都可以，别的也都可以的，可以自己选。这类要有耐心，没法子按照短线去分析；这些方向手里有都没太大问题，板块内高潮，周一又是分化，分化等周一。
 液冷---大中军英维克，这个稳点。300套利里面之前走的好的申菱，强瑞不停换，自行选择。主板有个牛逼是圣阳，它过7，液冷自身没连板高度，这里是连板最高，市场前面最高的津药药业7进8，失败了，他如果过8上9成功就会引爆短线的情绪，打破上一个华电辽能的高度，如果上了9班，不管是液冷还是对整个短线情绪都会有带动，但是8和9两个关卡很难，但是成功就能点燃短线情绪，目前先观察着！
短线方向
商业航天---现在纯短线驾驭，是为数不多科技线条里面杀出短线题材来，因为目前科技以外的板块几乎全军覆没，全部被虹吸，唯独商业航天有一战之力，还有资金不断打造，如果看它二波，就看现在偏强的----西部， 再升，神剑，这3个还有一站之力，目前只能套利，因为全市场注意力都被科技吸走了，资金对它预期弱，筹码不稳定这么震就不太好了，套利筹码太多上板就容易被爆头。神剑、再升、西部观察，300还是飞沃稍微强点，偏新的连板博云新材，连板高标，不过目前不建议参与短线方向！
圣阳、博云新材、300最高的是宝丽迪，这3个都是连板高标，观察观察代表各自板块最高，相互之间可能影响，万一高位断板，看次高会不会卡位。 喜欢稳健看机构，喜欢短线盯算力、液冷或者航天，科技方向半导体、CPO、PCB就这仨也没别的。 
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)