【大维度预判】---缓慢上行的过程，4.8号的百里长阳一锤定音
今天开局高开，增量，一路爬坡后冲不动，分化，分化看强弱，科技---CPO\PCB,是主要分化的方向，科技分化看它的力度，分化如果变强了就要担心随时转势向下，但是今天并没有，整体还是很健康的状态和结构：
细节：
几乎大票全部缩量调整，易、中、天，东山等，量级没多大分歧
调整幅度不大； 开局放量高开往上，中间回落分化，分化力度很小，量级和幅度没有恐慌，没有转势向下，整个市场非常健康。
高位跌了，低位很积极，CPO、PCB回落涨不动，别的都起来，航天，液冷，电网设备、小金属等，这些老题材都反弹了，说明高位分化的时候市场根本不怕，情绪状态也不错！目前还是标准的上升途中！
上升的方式一直讲肯定是平缓上行，涨多了就会调一调，很正常；现在需要先把台子搭起来，目前除了机构认可度最高的CPO\PCB等，没有人能把台子搭起来，等市场情绪起来了，他们作用就不大，领涨品就得换了！能承载资金，既要求机构认同，同时还需要有业绩，几乎看可能是国产替代的半导体产业链，不过现在情绪没有被彻底点燃之前，CPO和PCB还不会死的，这2天当做盘顶就好了，比如易中天，东山，相当盘顶，等冲关的时候他们+证券去冲新高，那时候情绪可能加速，然后他们交棒给半导体了，这是大概运行的方向，不是下一秒就会发生的事情！目前缓步爬坡，到阶段新高也就是4190附近可能会有一个小调整，到时候出现我们再讲！ 
【操作载体】
机构---就是CPO和PCB，喜欢稳健型就盯他们，市场爬坡依旧是他们，指数突破还需他们贡献力量，然后交棒给半导体，节奏自行把控！埋伏类就不要管，后半场预估半导体会越来越强。 机构的核心---中际，整个市场就它不能死，它挂了是行情就没了，除非是有人接棒，国产芯片里有接棒能力的估计也就是寒武了，这个需要观察。PCB阶段引领是东山精密，另外还有沪电，深南当做行业核心看，300看看胜宏就好了；光通信的材料端强一点，比如天通，云南，天通算是引领的，看看它就行；国产替代可能 半导体稍微强点，长川，拓荆，深科时间陪跑。光纤和存储高位滞胀很明显，不建议参与！
2、短线情绪--- 现在市场矛盾是机构和情绪不匹配，最近指数一直很猛，但是情绪跟不上，就会造成情绪和指数一直背离。那本来的预期是指数要先跌一跌，等情绪上来，但是指数是拒绝下跌，那指数基本上就在这个位置盘整，等情绪上来，然后一起新高。所以要看情绪是不是修复起来？科技涨不动的时候，资金选择的就是航天，AI应用和电力，上周三医药也有涨，但是没啥持续性，目前逐步加强的是商业航天和电力，当然AI应用也没死，还有些个股行为！
还有科技里面的液冷、算力其实也是短线资金介入的偏多，液冷打出的圣阳的7连板，但是机会没啥板块效应，大票只有一个英维克，别的也看不到啥。申菱、高澜、欧陆、强瑞技术这些，基本也都是情绪流。国产算力里面机构认同不够，最强的就宏景了，还有协创和利通，宏景在卡异动，30天200%，看明天了，资金去玩可能也是个股抱团！ 
液冷---上午比较好，英维上板带动性很强，包括圣阳开局上攻，但是市场对板块挖掘力度还不够，强度稍微弱点是相比航天来说，相比整个市场还是很强，它只是排第二。目前大中军是英维克，情绪票是圣阳，300是申菱，可以套利； 
圣阳股份：7进8失败，这波下砸是很多资金抢跑，原因是马上面临异动监管，从侧面说明情绪面没有彻底亢奋，台子还有继续搭建；其次连板生态还是不够健全，尽量少玩连板。今天5个点进监管，跌的不多，承接足也说明情绪虽然不亢奋，环境不差；它不仅是液冷，也是整个市场情绪风向标，不能有很大负反馈。它下砸的时候英维不动，说明整个板块英维克还是定海神针，应该不会很大负反馈。
 商业航天---明牌的几个---神剑股份：高度打的早，启动的时间也偏好，毕竟有身位在，下午上来，不加速就没啥大事儿，套利问题不大，但是要绝对引领不是，下午上板的，有身位所以是符合套利模式。 300 的 飞沃/超捷/广联航空问题都不大！
 西部材料：目前看引领性比较强， 其次卫星和卫通大市值加入也说明商业航天有机构资金介入，很长一段时间，大票反弹都无力，今天他们涨停是说明板块真的想去博弈二波，而不是简单的科技涨不动，他们跟着混1-2天，航天的预期可以看看。不管是再升，神剑，西部，飞沃，超捷这类的套利教学模式问题都不大。卫通套牢盘太大，卫星也还好。 马上开启情绪主升看不到，还得花时间磨，磨来磨去不是坏事儿，特别是对做短线，市场加速就是赶顶机会就不多了，而走走停停，可以让我们多把握每轮回撤低吸机会！
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)