【大维度预判】 ---自从4.8号开始指数开始缓步上移，情绪一直跟不上，总是机构加强，情绪面不够强，当然这也是能缓步上移的原因，如果都强那就加速了！
那我们每天盯盘盯什么？----盯会不会有突发情况，打破这种节奏！ 
放量滞涨或者放量下砸，转势向下 
情绪、量能转势，转势加速信号
今天上午一刻出来的，开局竞价即爆量2.8万亿上冲，随后9:36分指数连续往下砸，砸的时候爆巨量出来，属于标志性的恐慌盘！当然现在应该叫获利盘才对，基本都是这段时间站在“光”里的获利盘！开局只是科技涨，从04.08号的那根大阳线主要上涨的方向就是---机构主导的科技、锂电、有色等，那开盘开出来除去科技以外，有色，锂电开局即往下走，如果把04.08这段当做整体，领头的是科技，剩下的都是跟着科技混的，那么分化的时候往往是先分化这些，最后科技掉队！
然后逐步往下跳出现了将近3000亿左右的量能，一下出来那么多量能，就要注意分化力度过猛把市场干崩了，今天几乎是本轮抬升开始到现在分化最大的一天，高位跳水都有20CM，如果是稍微增量都是可控的，这种量能的增加就像丢了一个大石头，要逐步观察市场会不会砸崩，先减仓防治被砸穿，做法是对的！
细节：
1、中际旭创、东山精密、沪电股份、新易盛等，他们几乎是CPO、PCB的压舱石，只要他们调整幅度不大就代表，机构对科技的态度，说白了就是---指数行情在不在！他们有绝对的话语权，这些都稳如老狗，说明机构资金没有恐慌，这是强势的表现。
2、从9:58之后成交量一路在萎缩，证明空头的释放是在逐步减弱的，并不是在加强！
3、 从开始4.8号市场向上到现在难的看到获利盘的溢出，获利盘跑出来有坏处也有好处----有换手，有获利盘出来也就说明换手了，那上涨也就更轻松了，这是利好的事情；为啥牛市多急跌，因为急跌就是充分换手，上午经过一次充分的换洗筹码，后续慢慢爬坡去摸4200更轻松了！
明天预期：标准预期会低开，但是预估不会再放量出来了，所以幅度不会很大，不用过度担心；另外今天机构砸的幅度过大，明天继续低开之后可能就会有人抢修复，有量强势，无量偏弱势，整体风险不大。今天减仓的，明天或者下周一可以找补回来，尽量远离大阴线的标的。 
【载体的选择】 ---科技方向 
中际是所有科技的主心骨，东山精密是PCB中领涨的，只要他们没有结束，整个科技就不会死！今天他们算是抗住分歧了，算是渡劫，明天是这类有修复预期。但是科技很多票被砸穿了，板块弱化了，板块是第一次大松动，后续很难再次聚焦那么强的人气，所以接下来科技会缩容炒作，基本就是---分支核心和低位补涨，后续大笔的资金去外部找方向，情绪资金会越来越热为5月份做伏笔，不过他们几个是核心有穿越的机会。
科技方向这些核心盘着不破位就很好，科技大票领涨品种和情绪不一样，情绪是板块内部高低切，机构很难低位去找补涨，比如CPO上涨所有分支都是一起涨，不管是光纤，光芯片，光模块都是一起涨，很难内部高切低，只能找同身位、同体量的去承载！ 所以未来国产半导体先进制程可能去承载部分资金，因为能和CPO大科技相提并论的是它了！都是体量大，如果拿个小的接不住！PCB、CPO后续是局部机会，全面爆发很难，会传到到同体量级别科技种子上，目前来看也就半导体属性更大，这是未来传到的，会慢慢传递不是一天、两天的事。 
每年4月底年报季报密集披露，很多因素不安全，资金拥抱确定性，业绩最确定是CPO、PCB，一旦4月份过去，市场就没有财务报表骚扰，资金就去做高风偏，有故事讲，符合上面战略板块。之前讲5月份主升是那时候情绪会亢奋点，当下炒确定性是4月份炒确定报表的。CPO、PCB的核心还有博弈机会，但是幅度很小，会有新的题材承载他们，题材起来必须同级别才能替代， 非同级别的不行。
剩下的就是情绪的方向---液冷、 IDC、商业航天、电力，这四个都是是纯题材炒作， 电力基本属于超跌反弹，这种不要去废太多时间研究。液冷，IDC， 航天是热门题材，液冷---龙头的业绩非常不及预期，现在还在业绩披露阶段，大家还忘不掉这个事儿，暂时不考虑PASS ！
IDC---美利，莲花，奥瑞，利通这几个，清一色量化，筹码都是猫一天狗一天，筹码很乱，没有一个正常，只有一个宏景正常点的。这个线条之前也说了少看。目前能做备选品的只有--商业航天，盘口只能看到它是情绪强载体，未来出现啥新题材都要重视。业绩不重要，故事够性感就行！所以目前喜欢高弹性的，就盯航天！喜欢稳健型的---就战大科技的能抗的扛出来，不行的要淘汰了。这是根据性格来，按照自己情况去操作。 
【案例解读】
一、 科技---稳健型 
新易盛：中际这个太明牌，预期弹性弱了，就是弹性好点看看
东山精密：未来可能比较缓，尽量用日K节奏去操作，跌2天尾盘低吸，盘顶的时候做T 模式。如果盘3-4天加速就等等，在这么循环看。
 沪电股份：也抗跌。
 国际复材300：比较抗跌，高弹性的符合套利教学。 光的分支，云南锗业代表磷化铟和天通代表的薄膜铌酸锂，结构不太对，最好是修复后再看。 
二、科技---弹性方向---商业航天 
1、第一身位神剑，今天不好不坏
2、第二--西部，这2个稍微强点，这算是趋势引领中弹性可能稍微好点。
3、剩下大中军卫星，卫通；
4、新阶段一波流高度是博云，打高度的，连板顶强度来了个金螳螂，看它的强弱，身位尴尬点，连板生态不好只能是高风偏的 看这类。300套利不少，中复神鹰，信维，飞沃都还不错，包括天银，蜀道，这些300套利需要前排强势才能去，或者市场氛围好才去，千万不要套利上头，上头就麻烦。
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)