【大维度预判】
机构和情绪不匹配，机构他们在4月底前喜欢抱着业绩稳定的地方炒作，不太可能参与题材炒作，那基本业绩确定就是英伟达的国产映射--- CPO、PCB，CPO，他们从3到4月都很猛，但随着报表出来，该爆的雷也爆的差不多了，所以阶段性他们也差不多了。除非接下来有新的催化，不然很难再次资金合力再去强力推升，所以后续PCB，CPO基本就是慢慢盘顶，再小幅回落的预期。这里的资金主要是机构和一些打不过就加入的短线资金，所以他们如果涨不动了，这些资金就会慢慢出来切换到别的板块上！
短线资金---马上5月份了，业绩的顾虑基本没了，从CPO和PCB里出来的短线资金就会逐步寻找有故事性的题材进行操作，所以接下来大家会发现题材会越来越强劲，不过目前具体是哪一个板块会成为短线，还不明确！
机构阵营---整个阵营比较明确，前面是大科技方向CPO、PCB这类的高成长、高预期的方向，接下来他们还是会比较可能去炒高成长的科技，不过机构的调仓换股是漫长的动作，不是一两天能完成的，所以预估接下来一段时间会不断看到CPO、PCB从弹性变弱---横盘震荡---逐步回落的过程，别的科技分支会逐步的起，这是一个节奏，不会马上发生。一边马上跌，一边马上起来不太可能，如果一边一直抛，就会多杀多，这个指数抗不住的。 高成长的---国产半导体替代确定性比较强，机构阵营下半年可能对它有逐步加强！所以接下来我们重点要观察：CPO、PCB是不是会逐步撤离，半导体缓步爬坡，这个时间不会一两天是逐步承接的过程，会有不断有反复的动作，喜欢的可以逐步在半导体方向建仓了。几个大的芯片CPO是海光，GPU是寒武，晶圆加工高端是中芯，低端是华虹，剩下的就是各类设备，玩这些要有足够耐心，如果没耐心拿不住的，喜欢天天问的，有波动就拿不住的尽量不玩。
除去大科技还有一个板块---锂电，这个也是机构资金会博弈的方向，目前这块锂电也是业绩很强，确定性好，没有科技的弹性好，科技占8成，锂电占不多，每次大科技分化回落，锂电都出来蹭蹭，身份大龙套一样，喜欢可以玩，但是市场主升由锂电带领目前看不太现实。而且一样后续没有季报、年报影响，业绩类的关注度就降低。
看盘细节---今天情绪出现比较大的回落，整个市场数据上，量级萎缩但正常范围内，涨停跌停里20多家跌停，算是比较冰了。前面的品种连板高 度又到3了，连板数量只有8，不是极冰的状态，最差是04.03那天。现在机构主导指数，从4.8号转暖到现在也没有高亢过，都是慢慢爬坡，然后有所回落，这种不会连续冰冰凉，所以基本周一就结束了，周一就会反弹修复。委屈包括机构也不是极其恶劣，今天的新易不及预期，它是对标中际走高成长预期，结果他业绩达不到预期就下来，它这么大的负反馈并且砸出了501亿的成交，除非是历史大顶或者救市时候，正常不会在一只票上出这么大量。新易盛还好不是市场主心骨，所以他的负反馈机构也不恐慌，04.08中际市场核心，东山强度最强，上午都是开局修复，后面整个往下跳水是国产替代起来把他们带下来，也说明机构资金不恐慌，砸下来受得住，市场健康，没有想的恶劣。情绪本来跟不上，剧震盘顶的时候情绪率先指数回调，企稳也是率先企稳，周一还是修复的预期，周一低开就有修复。修复的力度不会很大，往上抬升没很亢奋，见到小冰以后也是慢慢上，修复会弱。
【载体的选择】 
情绪流---除去液冷，IDC，后面是航天，电力，创新药，消费等等。今天这些载体都很烂， 包括电也很差，我们一直讲的是航天也很差。
液冷---基本没啥人了。 
IDC 除了核心的品种协创，宏景没啥能看的，筹码杂乱容易出事儿。 
电力一直都是逆指数的品种，目前指数整体向上拓展的预期下，很难有太强的预期，里面的华电昨天地天，今天冲高后剧烈跳水，投机氛围太大。
创新药---也是逆指数，虽然美诺华挺强，但是板块没啥效应，指数上升途中回落没必要去关注他，除非是彻底见到顶部后整个预期要往下走，他们的延续性会好。最近他们可能也很好，但是点很难卡，小段里面很难做。 
目前还值得继续关注的也就---商业航天和周五新出来的deepseek--V4了，商业航天是短线介入度比较深，机构也开始参与了；deepseek--V4是最近刚出来的，看看接下来资金的态度，目前新出来的科技方向的题材都值得关注，观察持续性和强度。
知识点： 题材审美：---1. 有故事讲，要深入人心，所有人认同，认同越多，能发育就越大，能机构参与，题材就能炒作很磅礴，所以一定要足够大的故事讲。 2. 容量，毕竟现在是2万亿多亿的场子，很快3万亿，这么大体量，小载体肯定不行，天然屏蔽小载体，尤其是板块里面只有10几个的公司肯定不行，而且都是清一色小票基本可以直接PASS，基本牛市情况下炒作的题材承载都很大。机器人，航天，AI应用 这类大的有可能，别的很难。 所以航天的希望蛮大，情绪流和机构一起承载可以继续看，另外机构线国产半导体还是重点看 ！
【核心个股拆解】 
1、中际旭创---盘顶可以，缓慢温柔的下跌也行，但是就是不能大跌，他身份太特殊，正常15%回撤都是能接受！这段时间还会高位盘，然后上蹿下跳，再慢慢回路； 
2、东山精密---作为这个阶段领涨，弹性会好很多，4月底后，就没太多年报的预期了，它会以缓缓震荡为主，弹性会逐步减弱，这几天还能混混，后续资金会逐步撤退。 
3、新易盛：今天杀的比较猛，连续A杀预期不高，反弹需要走的，筹码会逐步散掉
4、 寒武纪：有耐心看，没耐心不要看 
5、海光信息：CPU方向的大中军，和寒王属性一样。
6、中芯国际---是高端晶圆加工，没耐心也不要看，短线客不要碰，包括华虹，也是一样，这几个大的核心自行去看
 半导体情绪流有几个观察，只是观察不一定走出来，华源控股，华特气体，重心还是在大票上，设备端有很多不同的公司，之前埋伏的拓荆科技、长川还能继续看！也可以自己找！
短线---
1、神剑股份：阶段性商业航天的引领者，一路往上拓展，想去引领板块加热，板块后续依旧有预期，但是他在加速段走2跟阴线，后续就没那么强势，如果修复时候，强势修复或者涨停修复还能继续套利，如果修复一般般就算了，生命线还是10日为界 
2、西部材料：今天跌停报收，这种跌停就难搞，主升段这样要小心，10日为界，快速、强势修复就和神剑一样，如果也是一般般那就算了。 他们打出的新高的效应---所以航天里面有批量创新高的，但是如果他们接下来修复偏弱的话，弹性后续就不行，要引领就难。 
3、中国卫星：大中军，不喜欢高弹性的看看，卫通稍微弱点； 
4、博云新材：活口，新阶段高度，只适合高风偏，不是的高风偏千万别碰，今天刚压住异动，再走0.45 就超异动了，控住了下周深成指涨它就能允许涨停，如果深成指下跌，就不允许还得往下。 
5、飞沃科技：昨天业绩一般，破10日线就不留了，这个环境引领不够主动，身份就没多少了。
6、信维通信：偏强点的，300里面看看它符合套利教学模式，还有个天银机电， 中复神鹰：弱化了，尽量少去
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)