【大维度预判】
现在就是缓步上行的过程，情绪情绪没有跟着指数一起起来，所以大概率就不存在有主升加速的可能性！现在机构抱着业绩比较确认的方向玩，等4.30就没有季报、年报的干扰，就可以放任去玩，题材会逐步走向主升，现在确认键都没敲。 等情绪转势这一刻就知道，基本上就这周或者节后开盘。敲确认键，主升节奏就边走边看！主升走完还有盘顶，主升时间久，盘顶时间也长，所以博弈的时间也有大把，没参与半导体的朋友不用着急。
看盘细节：今天市场就炒了一条主线，就是业绩！今天33家跌停，其实也是因为年报或季报不好，被资金摁跌停了，今天业绩这条线炒的是过于高潮了，现在离4.30号还有最后3天，业绩加持的这条线也会逐步的弱化！所以像PCB、CPO、光纤， 存储边打边撤是主基调！当然他们也不会挂掉，里面会有些穿越品，和小的分支炒作，但不是领涨品种了。 
那这些资金出来之后会去别的方向玩，现在比较明牌的就是---芯片、半导体产业链（设备、材料之类的），最近的长飞，东山，中际逐步弱化，高位滞涨，这不是坏事儿，他们滞涨后才能给资金足够的腾挪时间，所以他们会反反复复的，不会单边下跌。另外锂电和有色是边角料，属于伴飞，有仓位就看看，没有的话他们不重要。不过以上这些属于稳健型选手玩的，要能拿得住票，这和情绪流是2个维度的东西。不要用情绪流思路理解机构，很容易适得其反，不是一个体系的不要硬融合。市场整体上行肯定需要机构资金作为压舱石，所以调仓换股是一个缓慢的过程，需要耐心。
【载体的选择】
一、机构
重心盯---半导体产业链 
配角--- 锂电、有色 
尽量围绕科技看，先找里面的大票玩，今天情绪票还有不少跌停，机构对这些短线情绪标的不感兴趣，他们天生就注定不是核心。
CPU---海光
GPU---寒武纪  摩尔线程 
半导体制造大龙头---华虹 中芯，
半导体设备--长川、拓荆、大中军北方华创，当然也可以自己找公司！ 
二、短线
目前这段就当做标准的试错段操作，退潮结束，前半段做反弹性价比高，后半段逐步试错；目前就是试错段---只要不死的都是种子，如果确认唯一就是主升了！种子按照自己喜好的选择，重要的点是顶着一个地方，不要来回切，来回切换亏的不比退潮少。
科技里的---IDC和液冷，都是情绪资金，航天也是，航天和科技辩证最明显，科技跌，航天起，也不是1天了。所以这3个题材都是种子，包括在上周五出现DS---V4也是。试错就是看未来市场走主升谁会是载体，一定是谁没人会知道，你如果喜欢就试错，不喜欢试错就等市场选择出来再玩！
IDC---也就宏景，协创，找一个能打的，找其他边角料就没意义。
液冷---没暴雷之前是英维克，现在冰轮环境、欧陆通和申菱环境这类偏强的。
商业航天---领涨大中军卫星，前排原来有神剑、再升、西部，现在基本都是破位的，没死就也就博云了，它接下来还继续示弱，就干不过别人了。
DS--V4里身位也就---深圳华强。
电力和创新药也有活口，但是他们逆周期，情绪不好的时候资金去玩，现在环境不适合他们生存；主观锚定---排名商业航天，想试错可以小仓位试试，不想等主升确认也行的。 
【案例的思路】 
 航天 ---大中军卫星，一波流核心博云，第一波高度暖场的西部，再升，神剑，这些身份依旧已经没落了，先出。300就是信维最强，天银机电其次，剩下的也看不到什么强势的了。
 CPO、PCB 里也会有想穿越的，天通想干这个活，这类是高风偏！PCB大的东山，沪电，深南也是这种动作的，偏情绪就是国际复材， 玻璃基板是沃格光电，穿越出来的基本都是个股行为，高峰偏的可以看看，不喜欢不碰。
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)