【大维度预判】
这两天市场不好，很多朋友担心会有回调的预期，大概率只会在两种情况下发生回调
情绪、指数加速干到亢奋，然后向下走！现在根本没有，之前解释过了现在不解释了！
爆量往下砸，释放新的空头力量，但是现在的下砸基本都是缩量的， 像易、中、天、东山这些，跌4天也没有聚焦大的空头能量往下砸，说明市场整体还是上升趋势不变；而且如果全面往退下来，中际、东山这些一定是补跌的，他们现在整体的回调都比较温和，量能也没放大，资金也一点不恐慌，从周4开始，他们跌的时候，低位的自主可控半导体方向开始抬升，辩证很明显，所以机构根本没有恐慌的感觉。 机构调仓换股需要一定是要时间，盘子太大，CPOPCB越来越弱，他们绑定指数砸起来比较猛，上面用证券来做护身符，控制下跌的节奏，如果他们出现很大的回落就导致多杀多的资金踩踏，这时候会用证券银行拖节奏，上午证券，下午银行，就是硬拖节奏，不要砸的过快，可以正常跌，但是不能聚焦空头能量，如果无限放大就会容易干成大阴线。，所以整个就是上升过程中回调段！
   还有两天业绩暴雷的这个风险因子也就解除了，4月30号之后，再也没有资金会关注这个东西，他就敢去炒题材，之前为什么不敢炒题材，老是怼着CPO、PCB、半导体设备这些去炒，因为他们的业绩确认，这个风险因子解除之后，资金就敢去往情绪方面去炒了。明后天还得煎熬下，周4是最后一天，周2该走的也走了，市场容易打提前量，明后天也会有确认信号了，早的话基本就是明后天确认方向和载体，后续2 天看盘要比这2天舒服一些！再加上调整4天了，毕竟这个阶段只是上升里面回落，时间上差不多，因为业绩造成的负反馈也已经导致的数据也很冰了，后续不太会过于强烈。快到变盘时间，随时可能会在明后天，需要观察，节后没大消息基本上就按照节前的设定走了。 如果节前确认咱们就节前加仓！
 【载体的选择】
机构方向---原来是光，PCB，现在是半导体、GPU\CPU，锂电是伴飞，喜欢机构阵营就去埋伏半导体大票就好了。
情绪流---后续着重于题材，不过现在情绪一般，所以现在的出现的题材都是试错，未来一定谁会走不来，现在不知道！没确认之前都只能是种子，自己喜欢哪个题材就选哪一个。 这里有IDC、商业航天、DS--V4、半导体氦气分支这四个，这些都是纯情绪流炒作方向。资金选谁就是在情绪转势向上的时候才会确认（知识点：市场上升途中，上周五、周一、今天市场都很冰，这个冰点不是市场的冰点，只是情绪小冰，非常符合上升回落段表现，冰点后的修复随时回来，毕竟情绪滞后太久，一旦确认，情绪容易快速抬升，后半段一定是情绪＞指数）
IDC ---昨天的利通业绩炸裂，顶一字带领资金回流加强这个板块，目前这个板块还有一战之力，之前基本都弱了！（2）商业航天--- 偏弱了，活口是博云新材，所以没死透，还在台上
（3）半导体氦气分支--- 日内算是比较强劲的，华特气体、水发燃气 
这3条抱着一条线深耕，不要来回跑，咱们主观经验看航天，但是大家有各自看好的，自行站队。 医药/电力---如果不看好指数的，就看他们，但是没有转势向下之前，我不建议关注！
总结： 科技方向载体是半导体，主流还是大票，设备端及高端芯片，这是市场缓步攀升的主心骨，情绪流主观参考下航天，大家喜欢去别的也行。 
【核心案例解读】
机构方向—持股过节的 寒武/海光/华虹GS 还有长川，拓荆这些设备的，这些今天加速冲高回落，缓2天再看也行，另外靶材里的江丰电子也能看看，自己找前排走势不错都行，都是趋势没有绝对谁一定最强。 半导体的分支---水发燃气、华特气体、蜀道装备是氦气、 宝丽迪是光刻胶、 金螳螂是洁净室，这个方向很难成就情绪的天下，机构基本只认大票，纯情绪流引导有点难，天生出来就是轮动线分支或者套利属性，就类似于杭电、法尔胜、华盛昌之类的，机构方向里的短线资金票，偏于套利，很难作为引领品！想玩可以套利的，知道就好！机构方向加强对他们也是利好！
机构这些埋伏类的，加速了想走就走，想躺可以躺，这些不用锚定情绪转折，只要市场在上升通道或者是爬坡过程就行！
情绪流
（1） IDC--- 利通电子日内最靓，另外还有宏景科技，符合300套利模式，多观察。低位的IDC有盈峰环境、300的品高和安诺是低位补涨，自行观察。 
（2）商业航天---大中军卫星，前面的神剑，西部，再升属于第一阶段往上拓展的，但是没带起板块，身份就没了，不要执迷了，该出就出。剩下的最热的博云新材，它能不能突破，高举高打是关键，它是唯一活口了，300最强是信维通信
（3）逆周期—最强是华电，创新药是美诺，燃气里的德龙汇能，基本都是鑫多多概念，之前它打造过法尔胜和国晟科技，短线资金对它很认同，但是不建议玩！
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)