一、【大势研判】---4.8号确定市场整体上行，不再多余赘述！只要不是加速赶顶或者爆量下砸，那回调都是上涨过程中的回调，不用过度担心，所有的主升都不会是一条直线，难免会起起落落，不要盘中看到回落就紧张！
二、【不同阶段载体的选择和划分】
第一段---04.08---带动市场的主要是CPO、PCB、 光模块等等，也有锂电，其中“光”最强，锂电次之！一波主升开启，尤其是大行情基本都会分几小段去走，基本一段一个主升题材，第二段会换，第三段可能也换，当然有一个主心骨最好。现在主心骨就是科技，一段换一个新的科技分支，4.8号这段主要是整个算力硬件，更多是业绩和海外英伟达在A股的映射，04.22号这条线高潮之后，这条线开始逐步弱化，核心的易中天、胜宏、东山精密、长飞光纤等都开始疲弱；那么能承载易中天这类机构资金的方向，要满足有足够的性价比，还有足够容量，选来选去只能选半导体。
“光”太刺眼了，再找他们去引领主升就得出大事儿，没人敢接了。换消费、白酒去、地产资金不认，牛市的基础就是科技，这波就是科技牛市，那也只能是科技分支，也只有半导体，没别的了，它体量够，能去承接算力回落，也是科技分支符合市场审美，发动主升也只是它了。
短线情绪流---行情主要发动者还是机构，走的是锂电和光，等他们休息了，台子搭好了，就是情绪流的天下了！现在搭台中，预估要破4200左右台子才能搭好，不破4190的话，短线情绪不会那么兴奋，至于具体什么点位，咱们也猜不到，后续指数小碎步上涨，才是情绪拿话语权！
情绪流目前能选择的题材还真不多，基本就是商业航天和算力租赁（IDC以利通为代表的），现在 IDC 也弱化了。现在航天没大机构参与，情绪会动，没机构那么卖力，看卫星和卫通就能看出来。当下愿意试错的就一部分仓位机构---半导体，一不分仓位---航天。不愿意试错的就---先跟机构混，玩半导体！另外CPO、PCB 也会涨，缓慢爬坡过程，还有低位或者一直不死破新高的公司出现，只是没有之前强势的板块效应了！
三、【案例新老的解读】
1、商业航天
中国卫星：最大的中军是，它不起来，板块就难，属于权重需要重视，只能是弱风偏的去看它，高弹性市场打造了博云，现在问题是--博云混成套利资金属性了，资金再里面来回高抛低吸，没格局的，只能当做情绪明牌的去套利了。
西部材料：今天表现最靓，整个板块启动很强劲的，今天引导性很强，这个可以继续维持缠打（冲高就跑，砸下来就低吸）的模式。西部，寒武，东材，稀土，西部 HJ ，都是章盟主干的，埋伏一季度的，寒武他卖了，其它的都在买，日内博弈强劲，有带动，身份有所加强，继续看，前几天跌一直抗。
信维通信：300也偏中军点，尽量用300的模式去驾驭；巨力纯埋伏类资金的，稍加小心，金风也是稍大的中军，怕高的人看看，金风／卫星／信维是大的，300别太格局，西部最强，重点缠打兑现，博云逐步退，不加速就弱。
2、半导体一设备688，其余是300，没法子
寒武纪；最大的，领头羊，转势确认方向，股价最高是股王了，标志性信号。它和中际的身份差不多，接下来是反复博弈，稳，如果旱地拔葱几根阳线爆了就没了。
华虹，海光，拓荆，中微等等都很好，芯源股份业绩爆了也不差。
纯情绪流是螳螂，天生出来再高位置也只能套利，机构资金不会认他的！
300长川，精测，鼎龙，还有江丰
 3、CPO 
天通股份这个想去博弈穿越的，低位有个光迅大概是领涨不了，目前这个稍加观察
4、 PCB 
宏和科技：没死，有承接，爆巨量就死，只要不是连续阴线，下周应该没啥太大问题。
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)