【大维度预判】---整体主升！
1、量级：从节前的2.5万亿到现在的3万亿，指数也在不断的新高，整个市场是一个量价齐升的健康状态
2、数据：每天将近百股涨停，3、4千家红盘，目前的赚钱效应和市场情绪整体都在逐步提升中。
3、结构：亢奋一定是所有的资金都抱一个方向死干，就和今天1月份的商业航天一样，而现在领涨的板块在在逐步上行，之前跌的板块在补涨，半导体节前涨势迅猛，这两天休息，CPO、PCB补涨；商业航天调整一下，跌久了机器人开始反弹。 
 任何维度下看市场都处于上行通道，并且没亢奋状态，所以市场还在上升途中，上升中坚决，看多做多！ 整体往上运行，控下节奏，缓缓爬坡就是拉长炒作周期，反而加速是最要命，所以4197是肉眼可见能破的轻松。 
细节盘口 ：周四外围科技大批量回调，周五开局马上上行，难的看到黄白线分离，大票回调，小票积极拓展，情绪逐步再好起来。 连续几天的分时图链接，黄白线不一样，情绪逐步上行的过程。
指数第一波突破任务完成，接下来就是情绪的天下，情绪好转后市场承接力就很足，只要敢调，资金就敢吸，这是当下市场状况，下周情绪上来，指数稳健，下周就要逐步往上抬升，4197会很轻松。
【周期角度】— 04.08-04.28 是标准复苏 ，04.29以后情绪明显不同，动不动就连续几天百股涨停，生态明显不一样了，接的主升，主升走着走着就是加速赶顶。 数据上----来看 04.08 这批 
PCB----宏和 深南 沪电 广合 大族 都好好的没问题； 
光通信 、光芯片--- 东山、长光华芯、源杰科技也没问题 
IDC ---利通、宏景科技等也维持的上行结构
也就是说04.08这批起来的还在上行途中，就是上升途中有小的转折后---就是换领涨了而已。 第一段领涨是光，第二段偏强是半导体，二段继续往上去引领，越往后走，一定是新承载体更具备弹性！再用光往上去拓展不现实，毕竟追高的资金是有限的，他们只要保持不死，引领的品种换一批就行了。当下CPO、PCB还能玩，会有低位和抗跌的个股走出来，不过最终这些东西都要换，换给国产算力，这是机构阵营未来的趋势，CPO和PCB属于昨日黄花，但是能玩，国产算力是未来。 
情绪阵营 ---这段时间指数涨了200多个点，但是情绪一般，刚好前面3-4月叠加了季报、年报集中披露，导致不确定很大，资金就只能业绩确认的板块，现在业绩预期没了，市场的台子也搭建好了，目前只要有故事就能炒！所以没业绩加持的航天、机器人异动的原因就在这里！现在就是逐步交棒的过程，最近这两天指数弱化了，机构走一天休息一天，情绪很猛，每天几乎都是百股涨停！ 知道这个点后，指数行情稳步爬坡，剩下的交给情绪！希望缓步爬坡，情绪面越来越好，这是接下来的预期
 【未来的载体】
机构方向----破4197之后，先看PCB没啥问题，CPO就看老牌抗跌的（长光，东山），指数往上冲边打边撤，这几个先做一下抱团，后面逐步弱化，未来的核心还是以半导体为主，这个适合中长线选手，半导体4200以上可能才会全面好起来。 
短线情绪方向---航天+机器人+ IDC ，目前相对容量相对比较大，有资金运作的题材就这三个；周五机器人涨的好全是小票，百亿都很少，这里套利型博弈超跌反弹的资金偏多，也能参与但是资金介入度不如商业航天和IDC，喜欢这条线的话能看的也就斯菱智驱。
航天一直有资金在运作，大中军中国卫星维持上升态势，情绪资金玩的更多西部，再升， 神剑，巨力，螳螂等等。
IDC---原来老的是立通电子和宏景科技；新的有引领性的是东阳光，老的再继续引领不太现实，可以围绕这做高抛低吸
【板块博弈思路】
一、机构方向 
 PCB ---宏和、东材科技、山东玻纤这类没啥大问题，目前还在往上拓展，300的国际复材也能玩，不追涨就没事儿。 
半导体----最大的核心寒武
CPU---海光和长城
设备端---长川，拓荆
制造商---中芯国际和华虹公司，其中华宏公司弹性好点，
封装---是深科技和通富，深科预期差强点。
情绪方向----这段时间IDC 最有热度，不过周五有所减弱，这么大题材以及现在这种量能一下子也不会死，龙头还在往上很健康，去套利没问题，高切低的种子就是这2天一字顶强度的---东阳光；它周五开的不及预期，红盘没给，等下砸吸5CM是完美，或者开局挂一笔也行，下周基本也就止跌了，能反包就更完美了！前排利通电子，继续高举高打引领的可能性不大，围绕它套利，没问题的！
液冷---像博杰，圣阳，也是符合套利教学模式，飞龙带点机器人， 身份可能不太够，主板的冰轮环境，300的高澜，申菱也还行，整个线条身份不如航天、IDC 。
商业航天----今天有意思的现象是之前引领的品种西部，再升，神剑，巨力，信维这时候越来越弱化，航天第一批老的品种拉胯，倒是今天很强劲，航天发展，航天动力，有这么点点的意思高低切，从这点也证明市场情绪没有那么亢奋；这些原来的高位未来即便不会是引领，但是整体航天起来的时候他们也会享受溢价，目前最大的核心是卫星，不管别人怎么换，它大中军换不了。
低位老龙---航发和动力先按照套利模式思维去看，688高弹性交棒的是电科蓝T，剩下的没打造出来，3板波导是情绪高度，喜欢就看看！航天前面核心三大件西部，信维，卫星，喜欢稳健卫星不变，剩下的赚反弹溢价；新的一排新的---动力和发展，现在没摆脱反弹套利身份，最好过3板再关注。电科蓝T符合套利教学模式，波导当做小票和螳螂属性差不多！
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)