【大维度预判】---整体主升！
整体向上这个很明显，但是有没有高潮呢？高潮之后也会接分化，今天看盘的细节：虽然将近百股涨停， 但是今天还跌了2000多家，情绪显然是还没亢奋，亢奋基本需要5000多家上涨，几百家下跌，核心高标全部大幅上涨，今天并没有出现这种状态，不过已经接近亢奋的边缘，离真正亢奋点没到，所以这波还继续上涨的空间！既然没出现转折点就是看涨！ 
那市场向上，以什么样的方式上行呢？ 接下来是我的经验锚定，不一定市场就是按照这种方式上行！毕竟是经验锚定，有很多不确定因素，大家当个参考。 按照村里是想走慢牛的想法来看，应该会压节奏，但是能不能压的住就不一定了：按照现在这种方式极容易加速，目前属于第2阶段，第一阶段是4.8号到4.28号；如果第2段加速，就很快2直接3，某天大分歧，然后低开后马上捞起直接第3段，但是这种因为加速过，很容易A下来，要跌很久再接大的二段！目前如果能压得住，再走加速赶顶会舒服点，今天中午消息说券商新增平仓线115%，有点降温的意思，能不能有效得明天看，如果压节奏有效对我们更好，炒作时间也久；
这波新高是机构干活，围绕算力科技方向上行，今天放量突破 4197，向上的空间就打开了，机构他们搭台子的任务就快完成了，后面就会逐步休息把市场的赚钱效应交给短线情绪，情绪会明显好于指数，短线方向会强于机构大票，这也就是为啥这段时间基本都是百股涨停，3、4千家红盘的原因！ 以后要记住：在牛市一轮下杀之后，先需要机构一锤定音向上抬升，他们干活搭台子，突破后情绪就来了！现在突破了，压力不会那么大了，情绪炒作后续会逐步好于指数，这也吻合上面的要求-不拔大阳线，慢慢的上行。 
如果接下来大科技强更强就完了，今天强明天必须休息，今天亢奋，明天顶着亢奋继续往上跑，2-3天就赶顶。如果机构休息，大票分化，指数小阴小阳的节奏，是上面想要的，这个概率偏大，这只是思路参考。 后续行情还是看涨，方式是缓一点，大概率就是大的机构休息，情绪补涨，分时图上的表现就是黄线会高于白线，就和前2天一样，机构调整，情绪饱满，这是明后天的预期！
【载体的划分】 
机构阵营—主要在算力的硬件端--- CPO PCB 半导体 就这几个东西，第一段（4.8--4.28号）全部是光，第二段（4.29号到现在）基本就是光的某些分支+半导体；光---先看PCB没啥问题，CPO就看老牌抗跌的（长光，东山），指数往上冲边打边撤，这几个先做一下抱团，后面逐步弱化，未来的核心还是以半导体为主，这个适合中长线选手；
半导体----最大的核心寒武
CPU---海光和长城
设备端---长川，拓荆
制造商---中芯国际和华虹公司，其中华宏公司弹性好点，
封装---是深科技和通富，深科预期差强点。
存储---还是江波、德明、佰维存储这些老的，低位来了澜起、普冉问题也不大
短线情绪方向---航天+机器人+ IDC ，目前相对容量相对比较大，有资金运作的题材就这三个；IDC 从第一次TOKEN出海消息到现在，市场炒作一直是有故事讲，机构不太认，现在不是主流，周期过长，核心就有数几个，都是套利，资金边打边撤是主基调；低位东阳光也没带动板块，就没太大搞头了。 
 商业航天---周期跨度最大，从去年11底炒到现在，这条线还是要重视。今天大科技积极， 情绪就没那么热，航天、机器人弱化，未来几天情绪加强，还有加强预期在。 大中军--中国卫星，是这个阶段引领，引导的西部、再升这几个算是穿越的，博弈出来后引导性就没那么强了，但是套利没问题；低位---航发，是有老龙的身份在，尾盘还是有资金去抢；这2天表现优益的钧达也不差。300信维是明牌的，符合反复套利的模式。 信维，卫星，西部，好是明牌，差也是明牌，符合滚动做T或者10日线上方格局。低位目前航发，这 2 天起来也都能看，都不差，自行确定。 
机器人 ---炒了几天有热度，04.29起来，得看明天是不是回流；大科技涨不动可能被加强，看回流强度，越强越值得看，不强不能碰。能看看的就这么几个了，比如斯菱，昊志，绿的谐波都是300,688，套利的。
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)