【大维度预判】---整体主升！
  昨天复盘笔记里已经讲到了，市场已经到了临近亢奋的区域，担心今天继续高举高打，那就很容易亢奋走加速， 今天的剧本非常好，开局低开分化，量能大幅萎缩，没有继续亢奋，就不用担心高潮之后的回落！但是分化也需要看向下的能量，这种持续爆量下跌也容易出现转势向下的情况！
今天11：20大科技高位票出现跳水，把市场也带下来了，跳的时候千万不能爆量，爆量就是获利疯狂出逃，很容易形成强烈的多杀多的现象，这时候盯盘多观察。好的点是砸到下午1：10左右，量能就一路往回缩了，市场承接住了，没有持续放大恐慌，所以整体向上的趋势没有改变。
 盯盘小细节： 
上午到11：10量能都很稳定，看到市场回调并且缩量回调，去低吸半导体或者光的各个分支都是对的，满分操作。 
临中午往下砸一刻，要看做空能量是不是扩散，没扩散守住了，整体趋势不变。 下午往上弹也没有强有力的进攻，高举高打的预期不强烈了，至少从今天来看没那么强，这和锚定的差不多，上面要控下节奏，指数慢慢爬坡，爬2天弄不好又高亢， 容易压不住，这就要看上面的手段了。 
最好以爬坡的方式上行，把赚钱效应交给短线情绪流，如果还是以大票猛攻的方式，这个盘面肯定要不住的，所以这段时间我们还要留意上面是不是继续会有一些压盘的动作和政策出现，如果能压的住，那短线情绪发酵是必然动作，指数休息缓慢上行。 这样是最好，具体的只能是边走边看。 
【载体的划分】 
机构阵营—主要在算力的硬件端--- CPO PCB 半导体 就这几个东西，第一段（4.8--4.28号）全部是光，第二段（4.29号到现在）基本就是光的某些分支+半导体； CPO 个股抱团比较多，最大的核心是中际，玩这种和玩寒武差不多，现在炒上游材料端，上游铌酸锂炒天通股份，磷化铟是云南锗业， 这2个可以继续滚动操作，加速就容易死，砸下来再看深水也没太大问题，符合缠打模式。 PCB 高标前期涨的好的宏和、广合，大族，下午起来强的科翔股份和菲利华， 喜欢的也可以套利！
未来的核心还是以半导体为主，这个适合中长线选手；
半导体----最大的核心寒武
CPU---海光和长城
设备端---长川，拓荆，其他设备
制造商---中芯国际和华虹公司，其中华虹公司弹性好点，
封装---是深科技和通富，深科预期差强点。
存储---还是江波、德明、佰维存储这些老的，低位来了澜起、普冉问题也不大
半导体里的短线方向---金螳螂是半导体里纯情绪流，和华源控股一样；当情绪去炒，是不可能带动板块的，当不了龙头，涨10 倍也做不了半导体的龙头，还有材料端的宝丽迪，纯情绪炒作可以去看，切记不要当做龙头，再牛也成不龙头，当短线炒作可以！
2、短线情绪方向---航天+机器人+ IDC ，
IDC--算力租赁，低位东阳光、利通电子、润泽科技、协创数据、宏景科技等，基本都弱化了，这条线不建议玩了
 商业航天---这个周期过长，引领不断换，第一批品种在指数下跌时候不断去博弈，想穿出来的西部，再升，神剑，目前也没啥带动性，今天高位出现一定松动，稍加注意，边打边撤是主基调。前排再升，神剑都涨不动大跌，西部也快了。
 大中军卫星，板块只要涨，中国卫星绕不开，他目前没有创新高，并且没有爆量换手过，目前持仓获利太多，需要强有力换手，如果盘中出现爆量换手且有承接的话，还可以低吸； 信维通信 也出现大的分化，但筹码没大的松动，再差能混个盘顶，可以做做T；电科蓝天，算是低位的，看它会不会有所引领 ！
机器人 ---今天整体没啥强度，也还有涨停，没多少资金去玩，属于前面超跌有性价比，稍加看看。 前面是三花，拓普，汇川 市值千亿；下面几百亿的 绿的谐波，斯菱，拓斯 都可以看看，包括五洲，也行。 机器人和航天，这个不要2边站队，盯一个方向就好了！
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)