【大维度预判】---整体主升！
 下跌看爆量这个大家都清楚，上涨亢奋也容易出问题，这两个都好判断，但是有一个点不好判定：就是不亢奋，但是出现核心板块涨不动的疲软现象，这种就是像易中天、寒武纪、海光、山东等，高位放量滞涨也是一种信号，这种也需要留意！
昨天分化，如果今天分化加大就可能演变成退潮，但是今天开局就稳了；盘口--今天大幅低开，主要是因为昨天外围科技股也是跌的，今天大A开局即大幅低开后，成交量极度萎缩，这是非常好的现象。如果今天开盘就放量，负反馈可能回继续往下发散，但是没有！说明昨天负反馈+外围利空的情况下，市场非常安稳，没有任何恐慌，那基本就看修复，早盘去低吸一点不错。
今天的修复太超预期了，也没有高潮，所以现在就是看涨高举高打，情绪也上来，慢慢会走加速了。至于加速会有多猛还是被上面摁住，都需要边走边看！
【载体锚定】 
一、短线情绪流
目前最大的题材是电力，但是市场逐步抬升的过程中，我实在不能主推这种，喜欢自己玩。核心是华电辽能，新的是大唐发电。
算力租赁---每次都卡点，但是基本没啥板块效应，今天也是已经弱了2-3天了走了修复，挺有强度；核心还是利通电子、宏景科技、协创数据等，低位的三人行、润建股份以及东方国信等，自行观察，不建议玩！
商业航天--- 航天一直有热度，但老是起不来，热度很强劲，韧性足够，目前就博云新材、中国卫星和信维通信偏强一点，都可以套利。
机器人--- 不温不火，还有个别维持上升态势，比如绿的谐波。 
机构方向---目前主导的还是机构资金，主要围绕的就是国内外的算力端 
第一批 ---光（模块，芯片，光纤，磷化铟，薄膜，炫光片等等），老观点不变，还能玩但是不会是领涨；宏和科技，这类的有点滞涨了，建议出掉了！
 芯片 ---存储目前很猛，这类炒作时间太久了，很难领涨，但是还没有高位巨量，还能混，还是那几个老牌品种，最大情绪德明， 弹性江波， 低位补的好的澜起，普冉、大普微问题都不大，网传海力士合作有兴福电子都行。 
GPU---最强还是寒武
 CPU ---还是长城和海光 海光正宗，长城情绪炒炒还行 
芯片加工（圆晶）--- 高端---中芯国际；成熟制程--- 华虹（28NM以上出口最多） 
半导体设备加热，--- 拓荆、中微、长川等，  另外还有材料端太多了，光刻胶，靶材，抛光液等等，像鼎龙、江丰电子等里面太多，这些自行去找。 
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)