【大维度预判】---整体主升！这个位置肯定不会是大顶部
吐槽一句：这两天的市场让人有点无语，昨天是外围消息不好，但是A股低开完之后，在尾盘强势修复112家涨停；但是今天完全不同，是在外围消息非常好的状态下，开盘冲高3.6万亿的量能，然后全天在往下砸，几乎不回头，让人措手不及，也有点懵逼。
虽然市场有点无语，但是有一个点我们得承认还是挺好的：如果今天量能开盘就往上顶，把市场情绪带得很疯狂，那疯狂完之后再往下砸，那事儿就大了，极度亢奋之后的下调，核心个股基本都扛不住的，那调整的时间就会变长！还在今天开盘放量上冲之后就迅速往下砸，情绪也没有亢奋，而且证券也有主动在往下砸盘，这种上面主动压盘的概率比较大。再加上，前几天并未出现情绪兴奋的状态，那就不存在着什么历史大顶，还是上涨途中！这两天以什么样的方式调整呢？今天很多核心被摁掉，第二小段应该结束或者接近尾声了，但是因为之前没有亢奋大涨过，所以他的调整就会类似第一小段的回调（4.23-4.28号），不过幅度会比第一段大一点，因为这段情绪比第一段好，5.6-5.11号每天都出现了百股涨停，比第一段的情绪高涨一些，所以调整也会大一些，不过时间在2-3 天左右，然后再开启第3小波。
如果明天反包就还是上涨中继，虽然概率很低，目前看难度系数太高。因为昨天强有力的反包过来，今天应该是高举高打，开局都有批量资金去买买，但是来了一记闷棍，资金很受伤，所以就难反包，大概率接小顶，回落再接第三小段，这是目前的锚定预期。核心载体死透了才会全面退潮补跌---目前还没有；第一段最前的是“光” ；第二段最强的是半导体 ；目前机构是绝对主流，话语权占90%， 次主流是情绪短线炒作，所以分析核心载体主要就是分析机构。 
第一段主流---光 ---光模块（易中天）、 芯片（源杰科技，长光）、 材料（天通，云南，福晶）、 光纤（长飞，亨通） 这一段的核心都还在趋势上行中，并且最大的核心中际旭创好好的，这段最大的核心没死。 二段---半导体芯片，存储发酵最猛（跨周期）德明，大普微，江波，澜起，也没出问题； 国产---GPU寒武也没死，何来退潮那么一说！今天半导体这条线砸那么厉害主要和老黄半路上飞机有关，如果H200\H300放开的话，对国产半导体的冲击巨大，因为性能不是一个层级，其实昨天算力租赁的上涨和这个关系度也高，存储芯片我们还是有一定竞价能力的，我们敢于对于美光进行安全审查就证明这点了，但是和国外差距大的CPU 砸的太猛。
那海光，长城，寒武会不会彻底废掉，不要想太多，除非是国家明确表态---国产替代不搞了，想想都觉得不现实，我们不会一直让别人卡着脖子的，所以也不用担心，只是情绪宣泄。 如果这些载体出问题就废，这段行情就彻底结束了，那回调会更猛烈，调整时间和周期更长，目前都好好的没问题。所以没太大问题，还在是可控范围内。 
情绪类---商业航天和算力租赁等回调幅度偏大，但是现在主导的是机构，不是情绪流，他们对指数没太高的带动性，不影响整体趋势！之前我们锚定是机构和情绪逐步交接，因为机构资金如果一直猛拉，指数就容易加速，资金枯竭，越拉风险性越高，台子搭好之后，短线题材来打赚钱效应。 第一段：因为没过压力位4197，短线资金担心，所以短线情绪在第一段一直不温不火的，后面告诉大家过了4200点情绪好起来，确实第二段情绪好多了，接连几天百股涨停，但是肯定没有把话语权从机构方向拿过来！这只能慢慢等了！
【载体的选择】
一、机构线
CPO、PCB还会有抗跌的个股或者高低切的一些品种出现，但不会领涨的，这点反复讲过了，未来半导体才是核心，但是光里面肯定会有一些个股能玩---比如低位的汇绿生态，博敏电子、中瓷电子等，现在大的核心易中天基本就是走走停停，最好看看低位，还有300的华灿光电、科翔股份等。PCB---菲利，国际复材等等。 
半导体芯片是2段的，还有新的品种会出来，下一段围绕啥科技分支炒作不知道，目前好像只有半导体芯片，还是老几样 CPU ---海光 长城；但是长城只能看明天了，强修复5-6%可以看看，如果是弱修复1-2个点这种就PASS，打出那么强的辨识度，结果干跌停身份就被搞掉了。 
设备端---还是长川 拓荆 别的还是自己去找；
材料端---是纯情绪炒作！机构参与度不高。喜欢稳定的就盯着盯芯片和设备，今天情绪往半导体材料端做了补涨；之前的氦气，这2天强的第三代半导体碳化硅，但是偏纯情绪，如果实在喜欢就是天岳先进，主板是黄河旋风，都可以套利；
 封测---深科技，就不多讲了；高端封测---是盛和晶微，中端通富微电，封测毕竟是半导体的配套，特别火爆不太容易。深科技还有长鑫的上市的预期，可能6月份过会，可以混到这个时候，合肥+深科+养元都没跌是这个原因。 
玻璃基板----沃格，彩虹 资金博弈是考虑技术革新，当做小的分支，观察观察，今天也很强，大族也算是这里面，华灿，帝尔也是分支，引领不了主流。
情绪流---电力、算力租赁、商业航天 机器人 都属于情绪端！
1、电力---不主推，自行决定玩不玩
2、算力租赁---这个一直难当大任，卡时间转点，就是不上道，很少去引领，利通电子很难继续引领，低位的润建、东阳光也不太行！
 3、商业航天---之前刚好科技分化，刚好他出来，苗头很大，我们开始笃定的原因是这个，后续一定是情绪接棒，不要怀疑，机构搭好台子之后，要歇一歇脚让情绪打赚钱效应，如果他们一路上指数就会拉爆；哪些板块让所有人，机构，游资，散户认同才是好载体，目前所有市场的题材，我能看到的也就是航天。不过之后会不会有新的题材出来不知道，也不猜测，市场选择谁就是谁！中国卫星虽然跌停，但是都缩量没爆量，依旧继续重视。 大中军卫星，情绪流第一代的嘎的差不多，神剑、再升、西部都没得搞了；卫星补完跌后，一旦 止跌继续关注。新的也看不出来是谁，博云稍加观察观察吧。
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)