【大维度预判】
自从24年的9.24开始，牛市经历了三个大段，第一段9.24号；第二段6.24--8.26号；第三段从25年的12.17--1.13号。第一段9.24以证券为骑手确定牛市到了，然后开始调整，调整到6.23号开始第2段主升，然后调整到12中旬开始最后有一段主升，以为1.8号-1.13号出现了疯狗浪行情，所以第三段的调整时间很漫长，然后1、2月份指数在盘整，但是1和2月份市场的负反馈可以一点不少，这波调整到4月初，基本调整了4个月左右！
4.8号“光”的发力，确认了市场再次向上，类似与9.24号那样像是骑手一样确认牛市的第二大段开启了，他也会和第一大段那样有3段，目前属于第一段，第一段告诉大家会有1、2、3，3个小段（第一段4.8-4.28号；第二段4.29-4.15号，正常调整几天会有第三小段，但是目前按照上面的态度看，应该是没有第三小段了，目前这个位置第一段应该结束了！)从新增融资融券平仓线115%，再到证券、银行、保险无任何利空的下杀；再到周五10：00左右的强势修复，然后午后再次被强行摁压看来，控节凑的意愿很是明显！周五从10点钟的强势修复，最高拉到4191点到收盘，砸了60个点，下午证券都跌成狗，下跌几乎全是机构方向，老登股从阴跌到加速跌，还有机构重仓的锂电、有色等，都非常明确的指向一个事实就是---机构强度明显在减弱了，压盘针对是机构，情绪没亢奋，纯纯压机构，村里的态度明牌，这就是第一段的阶段性指数高点，调整一段时间周会逐步接第大2段的情绪主升（类似与去年的6.23-8.26号） ，目前来看节奏和去年差不多，那估计5月底到7月底主升，然后调整盘整一下到10月份差不多了，所以不要纠结一时半会，行情还早呢！
被上面强行摁掉虽然不爽，但是也有点好处：
1、没有经过第3小段的自然加速，这段小回落不会大幅下跌，最多周一，晚一点周二，也就结束负反馈了！
2、负反馈结束之后，指数上行就会比较缓慢了，但是短线情绪发酵会越来越好，指数缓慢上行，情绪主升保持赚钱效应，既能让指数不疯狂，又又赚钱效应！
3、第一大段主张的就是机构主阵营---有色 锂电 科技（光、半导体等），周五杀的最猛的就是机构，那这些方向未来是挂掉吗？不会，但是弹性就弱了！因为市场走第二大2段的主升，他们肯定不会A掉，基本就是调一调然后反弹，整体慢慢往上，有消息的话来拉升一波，没消息就磨磨唧唧，这种要有耐心；周五上午半导体设备还有一定带动，之后它的弹性可能会比别的强一些， 但是整体都是缓步爬坡的过程。未来短线情绪流才是重心！ 
4、目前那么大的市场成交量下，题材的操作也不会是小的板块能承载的，需要大容量的板块才行，而大容量的题材就需要机构，游资，散户都喜欢！机构喜欢---产业能落地，上面支持，要么有业绩、要么有预期的； 游资、散户喜欢---故事性感的； 有想象力的。
目前符合这种要求并且有资金一直在打造的： 排名第一：商业航天； 排名第二：机器人； 排名第三 算电协同；排名第四：算力租赁。未来有新的大题材出现可以重点观察，现在还看不出来！现在是机构主导的市场，短线题材的打造也需要机构资金介入，资金接入肯定是陆陆续续的，所以忽然出现新的题材，把这4个打趴下的可能性不大，除非真的有新概念，并且确定故事够性感！目前只能这四个选一个！
（1）算力租赁---这个板块神奇就神奇在基本每次都卡点（4.8号、4.29号）在更早的时候云涨价、龙虾概念、TOKEN出海都炒作过，从大位科技、润泽科技、奥瑞德、美丽云、利通电子、宏景、润建等，基本就这个几个不往外发散，算力租赁是买国外卡做数据中心租给大模型公司做训练，现在国内有标准，国内卡和国外卡有配比有标准，一些国家级别的智算中心要求国产算力占比70%以上。国外卡还有限售，所以很多机构都认为这个产业不具备未来持续性发展，很难吸引机构资金全面铺开，所以他的整个炒作就集中在头部有卡的公司，协创第一，宏景第二，利通第三，这条线天然有缺陷导致短线热点炒没问题，当做长期发展产业炒就很难。
 （2）电---算电协同，其实也是人工智能；咱们缺算力、美国缺电、全世界缺存储。但是这条线最不好的一点是他老是逆指数，行情差他出来蹦跶，行情好他就弱，有点尴尬！如果某天情绪加强的时候它再出来，就重点看！ 电力--- 一代豫能 二代华电 三代大唐，前面2代标准逆周期，情绪不好就出来。但是周五的大唐发电和他们有点不一样，周五的这个点卡的有意思：它是千亿市镇的连板，昨天大跌后，今天做强反包，这种强反包走纯情绪流，机构全面普跌他硬卡点出现，基本就可以看出是机构和情绪定价权博弈。
它是情绪派出的第一个代表，电力属于情绪第一波暖场资金。比如在去年8-9月份，开始的是首开，后面是大有能源，再后来是福建平潭和合富中国等，一波一波打造。机构和情绪争夺话语权是需要时间的，前面机构猛，后来越来越弱。它相当于第一个情绪流的开创者首开的地位，喜欢是滚动博弈，高度越高越好。 他也代表后续情绪流不一定走连板，因为后续依旧是指数主升，那短线题材也要多多少少担负贡献指数的力量，需要题材足够大，小题材不可能；走法要长久，最好要走趋势。后续选龙头也简单，情绪龙头也是选趋势大容量的，体量+趋势容易活下来，这类型后续重点去盯的。
电力在周五的时候还是退的很明显，大唐出来对电带动很小，它是情绪阵营代表。 电力后面转正可以重视，估计也会换一批新的带领，喜欢可以把大唐、华电辽能当做情绪的锚就好。 
机器人 最近是不断加热，之前超跌反弹，反弹不死就有延续。今天砸科技，它上位， 都当种子来看，可以参与
商业航天--- 时间跨度是去年11月到现在，11月暖场，今年1月亢奋，2月A杀，这里再开始。 产业规划定调高，机构也认，这段时间不断的有情绪资金参与博弈，很多个股破了前期新高；并且他们的体量对指数有一定的贡献值，容量能承接类似CPO方向的资金，情绪如果接主升，他接棒的概率很大。 
当然去电，机器人，航天都行，IDC也行，都可以逐步去布局，毕竟现在资金体量大，一条线成为主线也不会把另外一条线虹吸挂掉！
【核心案例教学】 
1、航天 ---大中军中国卫星；老一批 西部，再升，神剑 ；300的信维通信，还有博云新材等等，都可以先博弈一个周一、周二的反弹 
2、机器人--- 核心就是拓普，三花智控---大中军；弹性好的是巨轮智能；有容量 ---还有五洲；300 拓斯，汇川，以及绿的谐波这些都可以看看 
3、算力租赁---也就看看协创，宏景，利通，这2天润泽稍微好点，新的是润建股份。
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)