【大维度预判】
这段（4.8-5.15号）的顶部是被人为摁下去的，不是自然情绪、指数、量能亢奋造成的；摁下去的目前是为了控制节奏，之前涨太快了，很容易透支上涨时间！既然要压节奏，那么科技的涨幅就很难弹性太大了，因为科技对指数的贡献率太高，他们一涨市场就飞起！
那是不是科技一定会A杀呢，当然不是！如果他们补跌整个牛市就彻底退潮了。他们目前处于不能死，也不能大涨的状态，那基本就是要么回调一下，要么盘整，基本就是涨一两天，休息一两天，来消息就脉冲一下的状态，整体就是用时间慢慢推升的节奏。那我们要思考一个点：指数不能大涨，但是市场又要维持热度，那只能用短线题材来维护热度。 当下维度情绪面越来越好，话语权越来越强。
 那第一段的回调什么时候结束？哪些是止跌信号？ 
要么极致缩量跌不动（空头能力是开始很猛，然后逐步变小） 现在就怕放量，这会儿缩量就很好，今天严重缩量，就是止跌信号。现在是上升途中回调，不是退潮！幅度不能过大，再爆量就干退潮，早缩量是好事。开局惯性后马上修复，修复不带量说明下跌没量，空头缩减，往上反弹缩量做多也不足，太正常了，因为周四、周五两根大阴线，进去直接博弈反弹的人，很难多起来。 止跌信号出现后，那后面就看往上抬升逐步放量，如果没有外围消息催生，就是靠内生动力发酵慢慢修复。大科技不会努力干活，就是缓步爬坡。 
【载体的寻找】
机构方向---就是算力端，分为国外和国内的两个细分，他们会越来越弱，但是这么大题材肯定还有资金挖掘补涨，这2 天会逐步企稳反弹！之前抗跌的品种，比如天通股份、云南锗业、源杰科技以及光迅科技等，他们在CPO\PCB回调的时候还是很抗跌的，但是之前出现的太早了，之后很难成为抗跌品种或者低位补涨品种，等明后天市场企稳了表现自己的就是补涨或者抗跌品种！ CPO 最强的华工就是奔着这么去的，知道这意思，不会走出新的引领不知道，如果不引领就只是个股机会，还有一个长盈688，或者是华盛也是这类。PCB 和半导体也是如此，用时间去陪跑也没太大问题，有耐心即可，这里暂时不做重点。 
情绪阵营--- 算力租赁 商业航天 电力 机器人，就这四个
目前还处于争夺战，没确定谁是主线，喜欢哪个自行选择就好，觉得哪个强就往哪里站队。 我们可以大概分析一下：目前市场体量足够大，一定是大题材才能容纳那么多资金，算力租赁，这条线基本就围绕那几个公司，不发酵，就很难炒作起来！电力倒是容量足够大，但是他基本都是逆指数的，目前还没转正，所以很难放在中心位置。目前而言就航天和机器人有点前途！ 
板块自身资金认同度长线资金一定也要认同，要走很久，一定要很多资金驾驭才能有延续性，有机构、短线共同驾驭才能长久。机构驾驭大中军偏多，电力的大中军四方股份好像还行，情绪流千亿市值的是大唐，目前还在。4板的有个京能电力，低位补涨的也有不是很多，之前很多中间没落了，所以电力要看也就2个核心， 一个是纯趋势机构四方，一个纯情绪大唐；大唐身份是整个情绪开始加强的第一人， 昨天市场大票批量冲高回落它硬生生扛过来，它代表的不仅仅是电力，电力周五快跌成狗了，板块也没有回流，它是纯纯情绪的锚点，情绪第一批锚定物，它未来走趋势，不可能一直连板。 
算力租赁---前排的宏景，利通，协创，润泽 现在低位是润健，板块没死透，利通尾盘还回流，板块强度很弱，都是前排走，没有发散和持续性，也没机构类资金玩，周末发散的中国电信推出了TOKEN套餐的消息，它能不能发酵就盯润建好，它没能抗住分歧去高举高打，没死就观察它带动，另外弘信电子低位一字卡强度的，行就行，不行就拜拜了。
对，还有一个题材--- 液冷，短线资金偏多也不发酵，只能当边角料看，不是核心！重组的金富科技，将近地天，看它会不会高举高打，它站出来后博杰和冰轮身份就欠缺。不过它只能做轮动线炒，不能做主心骨，大中军英维带不动就难，金富，思源，申菱这类观察下就好。
 机器人---强度越来越强，周五在泥沙俱下的时候站出来，今天再度加强，中午1点反弹这段还挺强，有热度，作为观察标的，中军三花，拓普，都不太优异。龙虎榜又是批量量化推，热度有，强度一般，还是有机会上台。。喜欢的还是看绿的谐波、主板是雷赛智能、五洲新春，都能玩。 
商业航天---炒作周期跨度极大，从4月初到现在都没大的作为，还是要继续观察。他是去年11月份也是机构交棒给短线的时候起来的，当时是机构方向 PCO、PCB、液冷跌的时候出来，中间镶嵌的是海峡，海峡减弱，航天加强引爆的行情！并且短线情绪资金孜孜不倦，散户的群众基础很好，天时地利有，后续发酵的预期也多，多多观察。 
大中军卫星，现在的信维，西部，再升今天偏星链，6.12上市IPO估值1.75 万亿美元；现在海外映射更多，信维，西部，再升博得头筹，后续还是要看整体发酵程度，都是老熟人，能看的就这3，次新有个有研复材，但是次新风险大，自行确定！后续要看有没有新的发酵。博云今天比较弱，但是也没死，在5日线上方就还在，明天选方向，不向上就没身份了。
有点身份了的是信维，西部，再升，中军是卫星，688有研复材料，低位东方也是材料，派克也是材料继续观察。
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)