【大维度预判】
从4.8号到05.14第一波主升走完了！5.15号修复再次被摁掉就确认主升走完了！判断的要素（知识点）： 1. 一日阴线不能确认结束，还可能第二天反包，如果不能反包就是确认高点，然后逐步向下，因为牛市多急跌第二天容易反包。 2. 高点确认后要看回调空间多大，昨天有止跌信号，全天下跌不带量，能量逐步衰减就是信号之一，再加上主跌的光、半导体和证券都出现反弹迹象基本就止跌了。后面会逐步接第二轮行情，未来一段时间行情都不错！
[大概往上走多久？什么方式？]
第一段主升从04.08到05.18，走了将近一个半月的时间；那基本第二段都比第一段时间要长，那第一段一个半月，那第二段后面肯定大于2个月，差不多也得8月份左右。 
如果第二段走势缓和，回调之后还会有第三小段，如果第二段末尾加速，基本既没有第三段。
会以什么方式上行：
1、慢牛，是主基调，所以第二段就不会很猛，第一段就是被人为压制的，第二段再高歌猛进，岂不是白压制了！
2、知道缓慢上行，那操作上要有心理预期，肯定涨涨跌跌是常态，所以上行过程中的回调，只要不是极大的负反馈基本就是上升途中回调。2段也会有1,2,3波折，以后每次回调2-3天就能锚定不是行情结束！2段周期性很长，炒作空间也很大，不要急，后续调整也不用慌； 斜率平和，梳理题材就没问题，机构干活就不猛烈，他们继续猛指数就压不住，市场压舱石也会是平缓的走法，大框架上要清楚怎么做！后续2个月很容易看到情绪疯狂的行情，如果强劲过程中连续2天加速疯了就跑，砸了敢吸，冲高敢兑现这种思路。 
【载体的选择】 
后续就是机构搭完台子之后，题材唱戏的行情，机构也会涨就是会放缓，目前他们进攻的方向---算力（国外和国外两条线），后续很多品种也会缓步爬坡； 现在国内国产替代的逻辑越来越明显了（也就是半导体），这条线可能是后续稳定指数的核心，但是都是缓步爬坡，不能指望走暴力的行情，控节奏就导致板块上涨斜率平缓。 CPO、PCB也不会A掉就是走走停停的状态，进2退1，进3退2，进5退3，慢慢用时间去陪跑。
短线情绪---机构不能猛干活，但是市场要维持热度，那最好的状态就是指数缓行，情绪短线维持炒作热情！短线首要是盯着当下出来的热点博弈 ---电力   算力租赁  商业航天   机器人还有身份不太够的液冷！主线也不一定是一条，毕竟量大，通常会支撑1-2条线并行！
电力+算力租赁=算电协同。算力租赁里的---利通，协创，宏景，这阶段落幕了，现在炒TOKEN工厂，如果看好这个方向后续发展，盯着这条线也行。目前低位有些辨识度的润建股份、弘信电子、平治信息、三人行等。目前的核心就是润建，它如果干不出来，TOEKN工厂就很难了，300是弘信
液冷，它的炒作是产业落地预期有，核心英维克没能给出很好效应，这个板块不温不火，围绕前排那几个就行。液冷最大英维，这2天走的强的主板是博杰和冰轮。300的申菱，思泉新材偏强的。这里面金富科技，今天断板了，就按照预期管理驾驭就好，但是也看出来他没啥板块带动性，之后少看！
机器人，最近有点热度，属于资金每天都买点这种，但是中军表现一般。知识点： 1. 中军三花，拓普，汇川更多是机构资金博弈，他们不会是短线资金的核心，他们涨势一般代表机构对机器人不感冒，因为机构的池子不放小票和垃圾票，2. 情绪资金，提前打出一定效应，摇旗的带领人进攻，随着征战过程中，前排越来越强是标准的抬升！但是如果前排走不动，隔三差五换新，说明板块套利；龙头段了，龙头 死了，换低位的去，人心涣散，前排打造就是无惧分歧，无惧监管，成功就能享受溢价了。开始打造的是宇环数控、花王股份、巨轮，大业，现在很一般，前排都没上去，又把北自科技拉到了4板，没啥用，目前这条线只能当成种子选手，不能确定主线！那要玩就是看前排辨识度高的： 第一是绿的谐波，带机构属性，第二斯菱，300来了个三瑞，这3个算是偏弹性的可以看看， 主板有个雷赛，带点机构属性算是高度拓展第一人，它和液冷的博杰，算力租赁里的润建股份一样的身份；雷赛是这个阶段要强更强才有可能上位。 
航天---今天基本前期主跌的板块都修复了，就商业航天没修复，它明后天就是修复预期！大中军中国卫星，封死跌停比较恶劣。之前的西部，后面是神剑，再升，都没有没引领板块成功，后续会慢慢没落，强修复就多看一眼，如果修复还是很弱，该舍弃就要舍弃！还有个信维，是抗最强的一个，也就它一个活口了，博云也不行了。 
以上几条线，自己看好哪个盯哪一个。情绪没主升，不存在哪一条主线，中间就是不断争夺过程！
炒重组的长鑫和长存，虽然半导体属于机构线，但是这条分支基本就是短线资金玩的！深科技涨的就是这个，前排纯情绪流是合肥，可以套利，但是不会成主线！因为奔着是长鑫存储的机构资金更看重的是半导体设备，他们俩上市对半导体设备加强的预期最高，因为利润+扩建是带的设备的采购。 
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)