【大维度预判】
上午10：30左右cpo\pcb\半导体下跌，然后机器人还是起，也就是我们一直要的机构回落，题材承接。 上午机器人全程承接，大票拓普，三花、汇川技术等千亿市值都有强度，这一刻去博弈是标准的操作。但是下午风云突变：下午科技跌着跌着开始爆量，砸出大量的获利盘，这是想不到的地方，至于什么原因我真不知道，但是碰到这种情况，咱就客观分析：
毕竟爆量杀，做空能量很大的，是不是系统性风险，外围来看，全球，亚洲都没有系统性风险，不存在途中系统性风险的可能。而且这次下跌主要是人为调控，再不摁今天又上4200点了，只是这么猛是想不到的。
 2. 跌的都是最近领涨的板块，其实就是：“光”和半导体产业链以及各个分支！带量杀，明天强势反包的可能性不大，所以后面还有一定的回落预期，所以建议先出吧！硬挺也没问题，后续还会有过新高的预期，但是时间会比较漫长，没必要硬抗！
3、 跌多久？什么方式结束？ 4258 绝对不会是整个大行情的高点，人为压制就不存在全面退潮； 如果是全面退潮，科技上的中际，寒武、东山精密就不会是缩量，目前只是局部的半导体设备和材料爆量下杀， 市场不会是全面杀跌。 科技类如果全面退就是全面熊市，现在无论是美股还是其他外围股市发酵的都是科技，科技虽然有泡沫但是还没到泡沫破灭的时候；并且咱们市场也没到全面情绪亢奋的高点，所以也不是大行情的高点； 虽然现在还在第一段的下跌中继，但是绝对不是阶段性的高点，那就是还在上升途中，这个观点不不变！不用过于担心。 
今天是下午2点出现的放量跳水，明天会有惯性，明天大幅低开反弹就快，但是不会很强！明天如果高开那磨的就久，毕竟是下跌中继，修复就需要时间，二段主升的开启需要延迟！ 
那要规避什么？---前期高标，机构方向大票规避，特别是涨的好，最近引导市场背离的半导体，要适度规避，泥沙俱下，马上止跌不容易。半导体设备端长川，拓荆这类都是爆量下杀，要保持上升态势很难， 1 段结束了，半导体设备第一小段顶部形成，如果不喜欢花时间，暂时拜拜，等企稳再考虑，这是要做的心理预期。
 机会的方向---毕竟只是调整，不是全面退潮，不要自己吓自己。 不需要暖场和不断试错，是回调，情绪来就很快，前期上升中回调情绪来也会很快。
1 、是看穿越品种
2 、是看大科技方向有高切低承接的，传导到低位没涨 
逆指数和周期的。 
什么时候见底信号---接下来几天重点去盯量能，什么时候量能缩不动了，基本就止跌了。 明天开局去看量能会不会继续增加，继续增加就会让多头成为空头，就会多杀多！如果低开下砸不放量， 极度缩量果断看情绪票。机构调整不是1-2天，要好多天，暂时机会不多，情绪会在这个阶段好些。低开，缩量越多越好，情绪流开局就能关注，没有就继续等等，最晚就是下周一差不多止跌，这个止跌是指不杀那么猛了。市场趋势不变，大行情不变，不用担心，全面退潮是全球共振，不会是单A走熊，都是走AI硬科技不是全面退。 注意这段涨的好的少碰，这里看会不会个股穿越的，机构虽然休息，短线回去博弈；其次看高切低的品种有没有，走出来要看环境不能恶劣，抗早了走不出来。
【方向梳理】 
机构方向少碰---不是说会A死，就是调整时间过长，没必要那利润硬抗！
高切低方向---10：30切换比较明显的是机器人；经过2轮承接，卡的口不好，下午不跌那么惨，那几乎就是它了，今天杀太猛，这里不断有资金介入，需要关注。机构票前期没大动作，很多三花，拓普千亿市值动，科技分化资金去到这里。商业航天---今天有修复，但是比较弱，没啥大表现，目前机器人的身份高于他。
题材类首选---就是机器人，等环境向好，它靠指数。 算力租赁---没活口，基本死透；液冷---跌的也比较惨； 电---本身有逆周期属性，又把老龙豫能干上来了，周二刚转身份，今天还是明显逆指数、逆周期，环境不好有资金搞这条线，目前喜欢试错就看看机器人。
机器人---稳健三花，拓普，五洲；高弹性斯菱，绿的，昊志 老龙锋龙，上纬新材也没太大问题，都可以看看都是短线。目前没有谁是龙头，只能根据自己审美来，市场容量大，看百亿以上好点！低位新泉，浙江荣泰，模塑科技都有可能，没说哪个一定是核心。
 商业航天---整体不及预期，博云也没带动，最拉胯是信维通信，它是核心人物上午盘口好它纹丝不动，要走出来就难，所以只能当备胎。目前能观察还是老一批，大中军卫星， 其余信维，西部弱一点。 电---就是豫能，只能是套利属性，不可能迎来开一波，就是环境不行资金去套利的，中军是四方，还在趋势上，还能看！
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)