【大维度预判】
05.14后市场走回调阶段，这里和上升段的判定是不一样的！
如果周四不大跌其实市场就已经出现企稳的信号了，5.14号这几天跌的最猛的就是有色、能源金属、证券，他们在周二、周三已经出现了止跌迹象！但是周四的这个放量下砸又把市场变成了下降通道； 那这个时候首先考虑何时止跌？---刚开始的下跌尤其是有力度的下跌，肯定是放量猛跌，后边该出的都出了，不出的也躺平了，市场就会缩量止跌了，所以止跌信号就一定是---缩量（先缩量，在往上攻的时候放量是完美结构） 周五最好的现象是缩量了，几乎把昨天增的量能缩掉了，说明做空的能力衰竭了，如果再增量就麻烦了！接下来看反转的条件是：要么放量反转向上；或者一路缩，然后一个急刹爆量机会接反转向上。
周五既然已经修复了，周四刚暴跌，周五极度缩量是非常好的现象，那要持续观察会不会放量上攻，上涨放量就是稳步爬坡的过程。 周五缩量但是出现了115家涨停，属于非常高涨行情，这主要是因为急杀，杀透了，这时候该割肉的全割了，第二天但凡往上有点量就能上攻！但是也只能是纯物理反弹，并不是反转，就是超跌反弹修复。 
既然有止跌迹象那后面是什么预期呢？---现在就属于第一段的回调（4.8-5.14号）后面还有2段、3段； 回落的空间，和时间就有限制，不会和前面3月砸那么猛。看到止跌信号（要么放量反转向上；或者一路缩，然后一个急刹爆量机会接反转向上。就看慢慢去接2段，很多时候反弹容易当超反去看，试错题材当套利去做就可惜了，止跌后就直接锚定随时容易接2段 ！ 周五反弹，下周看分化，分化就看回流的力度。
 【哪些方向承接】
 接第二段需要缓步向上，不会一蹴而就（除非是爆巨量往上推，但是如果那样的话，上面的压节奏岂不是白压了吗？这种可能性不高！）， 差不多和3.24--4.4这段的行情差不多，来来回回的，那我们怎么找载体呢？
大科技再开一波不现实，杀的就是他们（他们前面太猛了，如果还是他们引领市场就疯狂了，所以他们很难普涨！），但是科技机局部机会会有。 那周五科技普反，周一就是分化回落，而且应该是中等分化，周五大科技最强的是PCB、CPO ，其它芯片，半导体，光纤也跟涨了。明天PCB分化后会有局部回流，其他分支分化的力度会大一些。 他们分化后，出来一部分资金要么休息不干，市场会伴随缩量/那么去科技别的分支高低切， 机器人、 航天等，当然像算电协同这种也属于科技的算力基础设施，但是基本属于短线资金打造，还有液冷；这2个在大科技分化时候也可能有承接。 
科技后续分化过程是局部，不是全面去退，容易出现局部热度，局部火热，大部分分支不行，这种割裂的方式，尽量去看PCB，它最强，最后分化也是它，这条线可以待一待。
现在PCB的上游材料端猛，前面是玻纤，电子布，周五走的好的是钻针和钻针材料，还有MLCC电容，是英伟达RUBIN构驾拆机数据引爆的，都是夕阳行业，竟然被干到缺货。多看看材料端钨，比如中钨GX做材料还有宝鼎，这类可以看看符合低吸套利的模式，PCB 只有板块分化的时候去看，它有回流预期，别的不一定，尽量看上游材料端。 MLCC海星，三环都偏核心，其他就不做重点讲了。
 题材类--- 科技机构对立面 液冷 有热度又不热，看看偏核心的博杰和申菱就好看，他们也是科技分支，科技分化时候符合低吸模式。 IDC 没啥搞头，利通不断控异动； 机器人热度有，尾盘有回流，明显博弈明天大科技分化；机器人还是前排 绿的， 昊志机电、上纬新材等；中军三花，拓普，埃斯顿、汇川等都可以看看，热度越来越热，指数止跌短线的环境好起来他们生态也会好。 
商业航天---叠加SPX老马的星链，就去看 再升，西部，信维，再升是玻璃纤维影响，西部、信维 和老马合作，国产发酵是以中国卫星做基础，都是老面孔！
半导体设备是调整段，度过调整再考虑，指数止跌缓缓爬坡是漫长阶段，现在即便低吸，也不一定不涨！不过他们后续还会和主心骨一样，如果他们死了大行情没了。机构票，不是一天就调整到位，1天跌到位就是情绪票了，机构票上涨下跌都有时间跨度，现在去的时机不太好， 不是说未来不会涨，而是要注意节奏。
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)