【市场盘口】
目前整体属于第一段（4.8号-5.14号）的调整段，上周四杀的最猛，但是周五就缩量反弹了，企稳就说明空头宣泄的差不多了，并且很多科技的个股拒绝回调还创了历史新高，说明负反馈结束！止跌之后就是反弹，如果反弹逐步推升放量，或者持续调整缩量都是底部确认反转的信号确认。
周五缩量反弹，今天反弹放量是好事，可以确认的1段退潮结束，大的2段开启了。小段开启和大段不一样，大周期会因为退潮太猛要暖场才能开始下一个周期，小段就是说来就来，开局就接，所以目前就当2段去做。 
【二段怎么上行？】
大概率平缓往上，如果是猛攻上行，那上面肯定还会出现压盘的情况！既然要缓慢上行，那就意味着科技线不能这么炒作，这种容易把市场推升到极致加速的状态！
既然上行，作为科技作为市场的定海神针还是会涨的，但肯定不会像现在这样！以往经历都是台子搭起来，然后题材唱戏，现在是台子一直在搭，都快上天了，现在唱戏的题材还没出来，现在不只是唱戏的短线题材，那些老登股也快被虹吸成干尸了！所有资金都去拥抱大科技，就导致大科技不断上行，对其余都是虹吸。
这种后续只会有两种结果：1、上面不管，让大家都抱团，抱到极致然后一地鸡毛，就类似与年初的商业航天那样。2、上面控节奏，涨的缓一点，让其他方向也补补涨。不过大意外的情况下，就第二种！这种后续肯定去压，幅度不小，可能在未来某一天，回落会大，具体哪一天不知道。当下还没到极致疯狂，暂时不管，还能玩，低吸就好！大环境没任何问题，止跌向上爬坡，不会是连涨，盘中波动会变大，正常博弈没问题的！
【载体的选择】 
市场载体很明确还是大科技，周五是---PCB，因为VR200，新的AI构架；
今天是因为华为的→韬定律，发酵了半导体！韬定律，我就不解释了，大家可以自己豆包或者deepseek问一下！国内半导体全部产业链都启动。 
韬定律也不是全面利好各个半导体分支，我们因为卡脖子的问题做不了先进制程的芯片，现在对光刻机没那么高要求，用这个方式达到同样效果，缩减了高端光刻机卡脖子的问题，当然不是说以后都用不到光刻机了，技术上还会要攻关，但是不会让这个成为锁死的点！最利好的是封测技术，直接受益；EDA设计电路图，国内属于比较先进就不是重点，材料还是继续该替代就替代影响不大。半导体设备是国产替代，如果未来真能够有这个要求，国内很多厂都会布局这个，是长期过程。 设备—逻辑性不改，因为消息刺激，还有回落的过程，但是长期还是向好爬坡的，等回落1-2天可以低吸，再去把握这个节奏。 先进封测---是资金博弈的重点，乘着半导体可能明天分化时候，去低吸关注封测！ 
1、半导体---寒武纪是最大的中军，身份相当于国外英伟达对应的中际，身份不如中际高，也是最核心的，喜欢稳的看。 
圆晶加工—华虹，中芯，都可以持续关注的，应该问题不大！ 
 封测---最高端的是盛合晶微，对标台积电，它是次新，高风偏的选手才能操作！
普通的就是---通富微电，长电科技，华天科技。 
半导体里不可能都是机构资金，也有一些机游共振的个股---目前最强是晶方，这种是超短，可能明天都没机会，明天是加速预期；300里面是甬矽电子。 
PCB—周五出来的，虽然今天有分化基本都抗住了，最大核心是电子布宏和，深南和沪电是行业大中军，这种持续爆发也不现实。明天分化偏大，可以低吸！性价比偏高钻针这块，中钨高新和300的鼎泰高科等都可以看！
 整体科技方向是稳定军心作用，还会沿着上升通道去走，不会强更强，盘中波动会大，心里要有数！
短线题材类---
算力租赁基本已经淘汰了，不做重点了，TOKEN工厂周末发酵厉害，也不行，这里最多做做利通电子的套利，还是抱团的行为。
 液冷---也落寞，里面的博杰股份更多是走半导体设备了，走的也拉胯。 
电力和指数环境背离，不建议搞，真喜欢资金找
 机器人+航天 整的面目全非，航天外部好消息刺激，还是没用，暂时争夺不过科技线，只要科技休息，他们才可能有一席之地！
航天---基本就是再升科技、信维通信这些老面孔，别的也不行了。
机器人---今天算是题材中唯一抗住有活口的，12个涨停板，明天科技分化看它的承载力如何了，也没新的个股出来，多盯前排就好，后排的分化容易死。 
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)