【市场盘口】
今天市场调整实在正常预期内的，但是恶劣的点在于下砸以后，回流的方向还是半导体，半导体已经把别的资金虹吸的快成“干尸”了，就这资金还是不断往里面流，都是资金从别的板块割了之后，来的这条线，别的板块现在一塌糊涂！
这种环境如何改变？如果一路这么发酵整个市场就废了，结构良好的市场应该是雨露均沾，其他板块也多多少少有些赚钱效应，现在要解决这个问题，要么是情绪跟着情绪一起上行；要么就是情绪把指数一起带下来！一起死掉。 
现在可以明确一点基本是带不起来了，从4.8号主升到现在都没带起来，现在有上面的压制更费劲，后面应该是整个机构类抱团彻底出清才可能彻底，然后推导重来，这是大概的预期！需要完全出清，需要半导体完全退掉，不退就解决不了，光靠村里压不住！上周四压了一次，周五就强回流，周一继续加强；今天压一次，尾盘就回流，根本压不住！（未来还是他们，如果不做中长线的不用管盘中波动；波动拿不住的朋友，等回调之后再做！）
今天上午砸出来比较多的恐慌盘，下午上攻缩量的，整体量能还好，但是数据上太拉胯，整个市场氛围和局部抱团割裂越来越大，比昨天还大，指数尾盘收了回来，但是情绪一点跟不上，一直跟不上就要殊途同归了，那明天或者后天可能有一跌，极致抱团背离到这样走不远了。
因为抱团的时间长、体量大，全部一起下砸是扛不住的，所以出清可能是一段一段的，不过深度不会很深，指数调整太大那上面不就白干了吗？好不容易从3794拉到了4258，现在也从4258最低调整到了4067的位置，也快200个点了，低点4067这轮估摸要破，可能是震荡下沿在4050附近，然后在4050--4258这200个点宽幅震荡。手握大科技的同学要注意一下，明天PCB，半导体，如果有修复或者高开，不愿意忍受波动的同学，及时兑现。 04.08 起来的光（光纤，光芯片，材料 全部破位了） 液冷、其他电源设备也基本是都破位了，半导体里的存储芯片也破位了，其实科技股的疲态已经很明显了。
目前高位还没补跌的就---半导体（GPU,CPU，设备，封测，材料以及因为韬定律出来的半导体封测和成熟制程；另外还有PCB因为VR200加强的上游材料；都有补跌的预期，还是老观点，比较在意盘中波动的可以出；我也建议出；到了低吸点会通知的！
剩下的就是零散的板块算力租赁、商业航天、机器人、 电力等；算力租赁只有利通了； 航天只有个再升； 机器人---冲高后又面临回落，然后没大修复，还是干不过半导体；最后是电力--- 逆指数一直有资金玩；这些都是小打小闹，所以也建议先出，等情绪回归之后再玩！
【不愿意空仓，能拿什么，能稳点？】 
韬定律---成熟制程（华虹），国产替代大逻辑（寒武、海光信息）
CPO---中际旭创
 PCB—大核心宏和，多层板是沪电，深南，以及没咋地挖掘的是钻针，有点补涨需求，仅此而已，火中取栗也就这些能看看，其他都建议先出！
后续科技线，等触底之后，我会通知再加入！
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)