【市场盘口】
大盘整体现在还处在回调阶段，眼下机构全都扎堆死守科技大盘股，行情特别极端割裂。上面的态度很明确就是有意压这种单边抱团，要是一直死磕科技不放，后面肯定还会被打压；抱团一旦炒到失控，散户占比又高，很容易集体踩踏崩盘，这种行为其实是保护散户的。
虽然整体是调整阶段，但是反弹还是很有力度的；今天撑指数反弹的依旧是科技整条线，上午是PCB的细分板块最扛跌能力，下午光模块、元器件、光芯片、光纤等集体回暖，一步涨到高潮，资金确实还是喜欢科技！
量能变化：开盘缩量严重，急跌后才放出一点量，小幅拉升的时候完全没增量资金，全是场内资金来回倒腾，卖老权重补科技。早盘快速下杀算个左侧试探信号，抄底的人很少。如果今天下午手痒进场博弈反弹没问题，希望仓位不要太大，反弹是有强度，但是结构不健康，过过手瘾可以，不能上头。因为资金持续扎堆科技，连续走强，监管肯定又会出手调控！
明天最好的剧本就是明天科技出现分化掉队，资金分流去低位板块；要是继续抱团猛拉，后面又要迎来一波打压。不过今天进场博弈的，最差明天应该会有高开溢价！后面大盘大概率以震荡为主，现在科创50、创业板走势偏差太大，这种背离持续扩大的话，盘面会越来越不健康。
【小仓位玩的方向】---愿意玩就小仓位；不愿意玩就空仓 
市场今天选的还是 PCB、CPO、液冷、半导体等，其他的板块几乎无人问津了，所以要博弈不论反弹还是反转现在只能盯着他们看。
市场从4.8号--5.14号整个大的周期里面：第一波领涨的是“光”，后半段是半导体，“光”里面除了PCB意外大多数分支依旧分化了，比如液冷、算力租赁、光纤、光芯片等，所以今天他们的上涨就当反弹看！！
大的核心易、中、天很难大涨，混混套利没大事儿，可以重点盯着中际旭创。材料端的天通和云南锗也符合套利模式，不重点推荐。
PCB ---目前算“光”最强线条，主要是因为VR200的架构，利好PCB的上游材料，电容、填充材料、PET铜箔、钻石散热等，这几天偏强一些。 
PCB最大核心是宏和科技，今天电子布偏强是铜冠铜箔，这是代表2个分支的前排；
钻针也可以看看有鼎泰高科，中钨高新；还有M9材料，玻纤，织布机里的泰坦股份都在发散，这里太多了，也可以自己找；稳一点的话就是上面几个，明天标准预期是分化 ，尽量看前排分化后低吸，仓位不要太重。
最大做多层板加工的是沪电最强； MLCC（电容） 涉及很多，江海是最大的核心，走设备的是博杰，材料端强的是三环，昀冢，这类都是前排，板块标准预期也是分化，分化后低吸！
玻璃基板--分化比较大了，只有一个独苗沃格了，这里尽量少接力。
培育钻石，属于新型的散热材料，目前--黄河旋风、四方达比较热。
国产链条半导体---主要是因为韬定律的发酵
GPU---目前是寒王；
成熟制程发酵的原因是因为我们造不出先进制程，但是我们可以先用成熟做出来再用封装技术使其达到先进制程的能力，就是韬定律！最利好的就是先进封测。 成熟制程---看华虹； 封装---盯华天，还有300的甬矽电子符合套利模式。 
这两天PCB的材料端比较强，明天可能有回调，以目前资金调性来看可能还是回流半导体---多盯盯封装好点。至于咱们之前玩的半导体设备、材料还不太行，等再调整一下再操作吧！
短线类炒作---目前最有板块效应的就是电力了，商业航天还有一口气，几个个股而已！
电力 ---典型的大盘逆子，当下环境要马上起来也是不现实，所以电力还会反反复复，不可能一下子就死，华电辽能、华电能源算是老龙，但是弹性可能没那么大了，目前新的也就大唐发电了。毕竟干逆周期，不能上仓位！
 航天---板块效应肯定看不到，都是老面孔，也不做过多解读。走的好的是再升，还有信维，基本都是炒作马斯克星链上市消息的，星链预计在6.12号上市，所以他们还能看看，越靠近预期越小，记得逐步减仓。
还有纯个股行为的---利通电子、线上线下；一个算力租赁一个是AI应用，资金都不认，想做套利就小仓位玩一玩；纯短线手法，不是这种选手的不要碰！
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)