【市场盘口】
科技方向不是第一次大跌了，但是周五的大跌和之前的不同是：几乎今天所有方向的科技大票都是批量回落的；并且资金愿意在那些老登股方向玩了，今天抬升的还比较明显！所以周五算是是第一次压制成效，基本可以锚定1段（4.8号开始的）彻底结束！ 
周五杀的还算是比较透的，还好量能虽有放大，但是整体是可控的；再加上易中天这些核心大票趋势还没走坏，所以好的情况是周一低继续杀半天，尾盘接修复；差一点周二也就修复了，但是也只是修复，科技整体必然是调整的，未来一段时间的重心都不会是科技为主导！ 
科技后续怎么走？是不是彻底没落？ 科技全面崩塌牛市就没了，目前还没有哪些板块能全部承载科技里的大资金。细节上，核心品种易中天缩量调整，非常坚挺，没有彻底崩塌的预期在，只是一段以后再起，现在要调整！
调整时间多久？只就要看市场的换手程度，科技调整时候就是情绪题材逐步走强的时候，目前第一段搭台完成，之后情绪越来越好，科技陷入全面调整，什么时候科技再启动就是牛市的三段，再冲高就是历史大顶，是本轮大行情结束的日子！ 接下来整个市场未来2个月会是题材的天下，科技先回调然后盘整，资金从科技里出来才能玩超跌反弹的方向和短线题材！但是不要指望这些超跌和短线题材把指数拉起来，他们只能稳住，到第三段可能会起来。科技就是来回震荡回落，震荡回落， 未来2个月可能是这样状态，个股会出来，但不会带出科技全面行情。 
周五盘面的细节：
往下砸，爆量不多，没有恐慌式出逃；并且低位的老登股也做承接动作，市场没有所有全面的恐慌；
上面护盘的动作很明显：证券、保险、银行和大的超跌消费，白酒都是一定程度修复，市场有意呵护，所以不会全面崩盘。 
基本周一、周二科技就会修复，但是科技体量过大，会反复有不死心的资金去博弈，但是大势会缓慢向下，所以呈现的状态就是会反复修复然后逐步回落，慢慢下，低位题材品种缓缓向上。 
所以科技下周开启的每一轮修复都是撤的时候，而且基本都是分时修复，很难从开盘到收盘。科技是大权重，不会全面快速A杀，不要慌，会给你大把时间撤离，不要恋战！科技里面会有一些个股行为，很难引领这个科技分支。低位的品种（地产+白水这类的）只可能是阶段行情，绝不会成主线，本轮牛市就是科技牛，所以这些方向可以玩，但是绝不可以推仓位！
【板块梳理】 ---科技线的2个锚 
光---是易中天，最大的核心是中际，它出问题整个市场都出事儿，周五批量分化它缩量不动，很稳定，机构筹码稳定，所以就不会引起崩盘，他是整个科技的锚，它的举动很关键，它崩要么大幅调整，要么市场彻底退潮，所以多看看它的稳定性； 
半导体---寒武纪，这2个都是科技线条的定海神针，其实中际旭创的身份高于寒武纪！ 
目前科技的整体节奏怎么划分：我一直告诉大家说通常主升会有三段，每一段里也会有3小段；市场第一大段的第一小段的主升是从4.8号；第二小段是从4.29号开始的，然后上面压制，只走了2小段，第一大段就结束了！但是如果看创业板指数的话，你会发现是有第三小段的，
第3小段还走了疯狗浪，因为英伟达的VR200的AI构架，让pcb大爆发；华为的韬定律让半导体疯狂；这三小段里走最多是CPO，其次PCB，然后是半导体，半导体对比前两个相对在低位，是前面2个分支都挖干净了，才切到半导体上去的！所以CPO +PCB不要去搞，如果外部有消息刺激有反抽不要上头。PCB补涨也很明确，这2天逆指数走加速，预期差也打没了！目前还有些核心能抗，沪电+深南是产业链绝对核心，情绪上最核心是宏和，也没有崩塌式的放量下砸，这几个核心的多观察， 剩下的低位补涨的铜箔---铜冠、宝鼎科技；钻针-鼎泰，也都健康没大的问题，可以观察；东材科技这种就容易被资金兑现。 
半导体---里面的方向可能还是本轮大行情3段的主心骨，还有一定补涨机会。不过短时间内会有回撤，后续还会继续有抬升预期，2段博弈意义不大，整体回落就算跌幅不大，但估计涨幅也有限！等新段开启再说。未来还有预期的还是原来那些人，不过现在属于调整期，调整个把月再去分批埋伏，现在非出手时机。 
低位新方向：消费—纯短线生态为主，中长线不建议，纯纯情绪资金博弈和高切低回补，不是短线选手不要玩！他不会像科技线那样进行上下游逻辑挖掘，比较轻松，只盯前排！核心就是步步高，稳一点就是酒鬼酒，其它不要去深挖， 情绪资金比较简单，核心是谁就是谁，基本不会切换！
 地产--前排就一个城地香江，但是地产原因复杂，尽量不要做重点，而且这里大票万科，蛇口全部炸板，超短就是香江一个，卡在位置最高，把它当短线高标套利可以，不要当地产。 这2个要做载体难度太大，就是打野的，只看消费就好了！
 电力---情绪最强载体，有一些机构资金也在玩，电力现在把市场养出来惯性，每一轮指数回调，他们就出现；3月份也是如此！未来指数不会一下子崩，阶段性调整，震荡区间很难形成大周期行情，中周期就是天花板，1个线条干20来天差不多，全面大周期需要指数配合，所以电就容易被反复炒作。
所以情绪类选手，看就看电力最好！高低切有弹性就看消费！目前电力已经4代---第一代PASS还有个豫能，第二代华电双雄，辽能滞涨，华电能源干到5板，它没换手，假设出现深度跌幅可以性价比低吸，这种大换手后就容易盘顶不会A，有盘顶动作深水可以低吸，只要敢走加速，开5%上看都不要看一眼。都不得什么仓位！ 
第三代就是大唐了，也没别的了，可以继续反复，只要开启深水，脉冲强也可以反复滚动T，06.02出监管， 最好别摸涨停，怕刚出监管就涨停会被搞；求稳的有上海电力，也是套利教学模式。 电力方向尽量看前排，个股有自己的节奏，能源强是辽能涨多了，能源滞涨就是大唐强一强，纯情绪流有老大看老大，短线情绪流只看身份，看市场身份不是行业身份，谁最强看谁，只看前排不看后排。 当下已经出来的是电力，消费，未来可能出来题材不知道，周一但凡市场低开，一旦企稳题材类会越来越多，这时候出来再看！
这个阶段怎么博弈：刚往下跌的时候，只要止跌，超跌是首选，越往后反弹就没有性价比了，资金就会尝试不同的题材属性偏强。所以基本上在下周3后有苗头，周一到周三，超跌方向可能是主角，白酒和消费也是超跌，上半周是超跌，下半周玩题材，6-8月指数行情没有，会在4050-4258之间震荡，后续大致是这个走法，这是题材最完美的时间段，因为指数是震荡行情很难有大级别周期，往往是小周期，中周期，未来一段时间短线生态会越来越好，但是周期不会太大！
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)