【大维度预判】---整体主升！
04.08是第一段小主升，4.23-4.28号回调；4.29号接2段主升启动阶段，未来往上突破后有急跌动作，急跌出现不要慌，回调之后会接第3小段。马上要突破4190了，指数、情绪不断往上拓展到一定程度肯定要分歧，分歧后要看回调力度，大的话就会退潮不接3段了，就1-2段就结束了；正常调整的话就会有第三小段。
 随着指数突破4197就确认技术面的上升通道打开，打开后博弈空间无限，同时积累大量获利盘， 后续的波动会越来越大，碰到分歧后快日内修复，慢的话T+1修复，这种振幅很大，当日和次日修复都属于强劲是上涨中继，如果修复不强，和个股一样就是盘顶，盘顶后开启3段，或者回调几天开启3段， 所以目前还是二段往上抬升的过程！ 第一次大分歧不用担心，是捡筹码机会，再差也是盘顶，这是大的框架，心理有数！ 
要么爆量杀恐慌盘，要么极致高潮出现，如果都没出现就不要看空、做空；目前属于2 段上升期，会比1段要猛烈，因为第1段指数强，情绪弱，而这一段明显情绪跟上来了，连板家数和板块效应都比第一段要强！
看盘细节：
昨天市场强烈上攻，连续进攻就容易赶顶，最好是控节奏；今天节奏非常好，开局缩量逐步修复，维持3万亿以上。 
内生动力明显变足，比如鑫多多概念跳水的都没摁死，包括热点跳水就有人捞，这是内生动力，情绪明显好转的表现。 
每天数据上，上涨4000，连板20多个，涨停近100家，连板高度上不去是连板生态不咋地， 趋势大票还在拓展高度都是好事儿，情绪明显是往上拓展，亢奋远远没到，没亢奋就还是看多做多。 
预期是破4197后可能会逐步出现科技类全面分化，情绪流才可能逐步接棒，04.08 和04.29 都是机构干活，情绪流引导不了。把市场从机构交棒给短线情绪的时间没看到 ，除非是机构线不动，全面大分化，才是情绪流接棒，这阶段还是机构主导，他们不动，指数就涨不动。 今天老的品种，光纤、PCB、CPO又来了，近期领涨等半导体分化了，但不代表他们会继续领涨，因为之前他们已经开始虹吸别的板块的资金了，白酒、医药那些老登股下跌的比较明显；他们继续领涨不太现实，不过不代表他们不涨，只是原来是 45 度斜率的上涨现在可能变成15、30度斜率上涨。再说指数冲破4197还需要他们的助力！
 破了4190之后有没有深蹲，情绪不亢奋就没有深蹲！过新高以后涨几天可能会有巨大震荡，第一次应该没问题，后面要注意会不会强修复。修复的了就是上涨中继，不要猜，边打边看！ 前半段机构主导，后半段情绪的天下，这是对机构和情绪的预期，过新高后如果出现盘中分化，这时候更多是机会不是风险！ 
【载体的划分】 
 整个市场就炒作一条线---算力（分为国外的和国内的） 国外的是---“光”CPO、PCB、光纤、液冷、数据中心、其他电源设备等，再用他们推升指数难度系数太高，因为他们会造成流动性枯竭，4.8号那段几乎围绕光，其它跌的一塌糊涂，要知道很多资金还是惧高，越高后面接力的资金越少，就容易越拉出亏钱效应，必出大事儿。04.08主涨就是“光”，他们从一路上涨到涨不动，每次回调资金都去了国产芯片，资金腾挪很明显，所以国产芯片是接下来我们机构方向博弈的核心。光也会涨，也能玩，只是弹性稍弱，自行做好选择！ 
1、国产芯片---GPU最强是寒王，第一段4.8号身份最强的是东山精密和中际旭创，二段身份最大的寒武，它最好就是慢慢涨，千万不能加速，加速可能会点爆市场，主升也就结束了。
2、CPU--- 海光可能是最大的代表，还有最近偏强的中国长城；
3、圆晶加工--- 华虹公司是成熟制程，中芯国际是先进制程，华虹要强一些。
4、封装是通富微电，深科技也是封装，他是跟长鑫混，大概率在8月上市，这是要耐心等。 
5、设备端比较多了，很难划分谁最强，每个设备都是独一无二，比如中微，长川等等，目前长川（刻蚀机）和拓荆（薄膜沉积）稍微好点。这里只能拿时间耗，急不来，机构票走的情绪不一样， 如果用情绪思维去看玩不了。
6、 存储芯片 ---贯穿了整个行情，周期太大了，板块发酵也过于猛烈，今天出现不同程度跳水也没死掉，这种只能缓步爬坡和CPO易中天差不多，低位的补一补，引领不现实。
短线情绪流：
1、 算力租赁--- 东阳光一字，目前引领性偏强，可以重点看，是当红炸仔鸡，等它开板。老的明牌---利通，协创，宏景，利通电子豹子顶，尾盘跳水预计要盘顶了，他盘顶就利好低位。东阳光就是低位，一旦有开板就符合低吸模式。没涨的有补涨预期的都可以观察观察，这里咱们盯的是东阳。剩下就去自行找没涨过的，前排的利通，协创，宏景有T的能力可以看，不过不指望他们去引领。低位盈峰和三人行、平治信息位置不高，稍加看看，百亿以下的基本不看。这类只是符合套利模式走出来，走不出来是正常。 
商业航天（纯情绪流）--整个指数环境起来，情绪爆发时候一定要去重视的。最大的中军是卫星，板块起它不动就炒不起来，引领强的是西部，穿越趋势博弈第一人。博云看龙虎榜是纯套利资金在搞，这种不走加速就变成套利了。巨力也是一样的。重心卫星，核心引领西部，套利300信维。螳螂是卡点2个题材都有，现在偏航天，环境好，情绪又在高涨，它去盯高度没啥问题。 
机器人—逐步有热度，宇环也混4天，300有斯菱，拓斯D，创世纪；稳是斯菱，弹性是创世纪 
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)