【市场盘口】
周三市场下砸，缩量的2.6万亿；今天科技继续下砸，量能继续萎缩，2.5万亿，集合竞价的时候到达了最近的极致地量，2万亿左右；并且像新易盛，中际旭创、寒武纪这些核心公司，都已经出现了补跌了。目前来看指数阶段性调整应该到了尾部，早的话是明天，晚的话是周一，应该会有一个修复的过程，普反预期！
 大家比较纠结的点是半导体，半导体的材料端六氟化钨的涨价，上下游扩散了化工、有色之类的；还有半导体设备，最近有些票走得不错，是不是这些票就走穿越了，能不能开二波？
可以明确地告诉大家，看不到二波的预期，为什么？因为这段时间市场一直都是冰冰凉的，除了周二之外，已经连续三天一直都是4000多家下跌，高度最高也就是三、四板，整个成交量不断的萎缩，而且每一天都二三十家跌停，情绪特别拉胯。在这种情况下，开2波根本不太可能，除非接下来市场不断的反弹，反弹且放量变成反转，而半导体的设备、材料和指数进行共振，这个时候才能确认！现在都只能当成反弹，甚至或者逆周期抱团！ 这两天已经高潮，明天就是分化预期！ 
【题材的选择】 
至少指数或者情绪有一个向上就能博弈，指数不从底部向上抬升，情绪起不来，资金不敢去试错。市场应该会和04.08类似，先拔大阳线， 量能增加才有可能。 出完大阳后才会有确定的东西来，现在根本找不到。 新的题材试不出来，科技每一轮反弹就高潮，把市场其他分支都吸成干尸。物理AI， 机器人又被点名点死了。所以接下来要等情绪起来或者指数抬升之后，在操作最明智！
指数毕竟要反弹，如果再次选大科技可不可以？可以！但是大科技修复的时候千万不要把市场再次虹吸死掉，如果虹吸死掉，这个市场基本上3900就会破。如果不选科技，那证券、银行保险选他们一直护指数也不现实；白水、医药这种消费资金认可度又不是很高，目前来看，像能源类---有色以及风光储这种新能源类的可能是资金比较喜欢的，这些线大家愿意有耐心可以布局一下，没有耐心也可以等市场明确之后再介入！
还有一些短线题材，今天涨的电子特气---六氟化钨之类的，其实就是短线题材的发酵。目前机器人，商业航天，物理AI，基本上都被摁死的差不多了，上面不允许炒这种题材，那么短线题材只能被迫去炒一些有业绩支撑的。而有业绩支撑像这些科技大票，他们又搞不起来，那只能去炒一些有涨价逻辑的品种，并且和科技相关的一些分支，容易形成合力，所以接下来和科技相关的涨价线会成为阶段性的资金的偏爱，算是一个加分项！
目前最前的是电子特气---今天亢奋，明天毫无疑问分化，分化前排看低吸。第一个中船， 补涨是华特气体，和远气体，还有中巨芯；中船特气监管还往上顶，高度打开，华特是做补涨，中巨芯也进监管里了，这类分化看深水低吸，小仓位主板是和远气体。光刻胶偏弱，分化比较厉害，明天分化可能更大；硅片涨价今天的沪硅产业、立昂微表现不咋地，不做重点。 化工发酵来自于六氟化钨，明天分歧可能也不小。宿迁联盛这个是第一身位，看它分化时候能不能有回流。 
抱团---毕竟科技退潮是需要一个过程的，所以肯定有一些个股或者一些分支会走穿越，所以可以玩抱团，小点仓位就好，多做T。这个不推荐，要玩自选，会把这些公司给到大家，自行选择。
博弈个股抱团的：
树脂---东材科技、圣泉集团
电子布---核心的是宏和科技；跟风的是山东玻纤；电子布设备的是泰坦股份
光纤---亨通光电、长飞光纤
PCB---金安国纪、生益科技、中钨高新
PET铜箔---德福科技、铜冠铜箔、国际复材
MLCC电容---风华高科、三环集团、国瓷材料
电子特气---中巨芯、和远气体
这些都建议低吸，不追高，多做T！
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)