【市场盘口】
5月21号，5月27号，科技都出现过大跌，且次日都得到了比较强的修复。但是今天不仅没有修复，且很多科技的核心今天出现了跌停，跌得更狠。所以基本上可以确认整个4月8号这一段算是出清了！不过不用担心，通过今天的盘中细节看来基本明天、最晚后天大概率也就止跌了！
 通过两个细节可以判断出来：
第一个：今天科技很多核心公司，比如说东山精密、宏和、天通、杭电都出现了比较极大的负反馈，但是今天的下跌并没有引起全面的恐慌，压根没有放量；
并且资金去了一些低位的老登股和超跌反弹的方向；再加上今天短线情绪已经先于指数反弹了，所以基本上可以判断明天一个低开应该开始修复了！
 明天大概预期---今天负反馈那么大市场也没放量出来，明天开盘如果极度缩量就是反弹开启的信号，大概率会出一个阶段性的地量；今天2.8，如果明天开局缩4-5000亿，也就是2.5万亿以下，就是地量， 缩量越多，越要果敢博弈修复，或者等待修复。今天情绪已经率先于指数止跌了，主要是因为前面指数好，情绪跌成狗，压根没有下跌空间了，所以科技下，情绪起；上午 9:50 后情绪直线拉伸，受累于大科技回落，情绪还稍微被压，整体还是远远高于指数。指数虽然下调，情绪明显开启了好转。基本明天一天要开启情绪的全面修复，明天如果地量或者直接爆量下砸，就是好时机，其实怕的就是缩量不上不下。 
哪些可以博弈：科技大票明天也会反弹，但是他们的反弹当出局的机会，因为他们的下跌基本是按月记，中间的反弹，并不影响整体向下的趋势，参与的意义不大，尤其是那些高位巨阴少碰！整体科技的调整时间可能得2个月左右，接下来的重心就不是他们了。 
科技的方向不会连续爆杀，一路向下那指数就完了，所以他的跌法应该是用时间换空间，跌2-3天，反弹一下，跌4-5天反弹2-3天，幅度后续会越小越小。不过还会有个股行为！抱团、穿越之类的炒作！
商业航天、算力租赁、机器人这些其实算是科技的跟风题材他们率先退，所以明后的博弈反弹，可以看看他们，目前也只能当反弹看，看不到二波以及主线的可能。 
【题材类型划分】——目前还愿意操作的同学就两个方向能玩：
穿越类型 
目前穿越活口是最明牌的就是沃格光电，风华高科、德福科技这几个，风偏高的兄弟可以小仓位套套利，不是高风偏不要碰。这种立案的搞不清楚。 其他的像福达合金、PCB 能抗的是鼎泰高科、百合花（材料端的）；超硬散热金刚石离得黄河和四方，只能说还算抗跌，看明日修复情况吧，都可以关注，不过都属于套利，上不了仓位！半导体材料，设备，还要再等，预计6月中下旬或者7月初可以考虑逐步建仓。
 超跌反弹的情绪流---明显加强中，也是市场下个阶段的主流
电力---情绪最大的载体，这里高位分化大，盘中有回流。老的豫能、 二代辽能，能源，三代大唐，就这么几个，豫能少看也是问题公司。2个华电位置也偏高，老龙资金拥抱力度会逐步减弱，要看还是看近的，看看大唐就好了，金房能源有点想模仿华电双雄，可以观察一下；别的也不是很重要，华能蒙电、晋控电力建议可以按照趋势管理套套利。 
近期热点--- 消费+地产+ 化工+煤炭； 他们标准超跌反弹的品种，几乎可以肯定成不了主线，所以可以当超跌反弹方向看，盯一个就好了。消费还是昨天讲的步步高和酒鬼酒，稍加观察就好了，指数不是马上V反，还会是反复的动作，反正心里要清楚，这些方向不可能继承大统！
同样超跌反弹 AIPC 有一定热度，今天还把AI应用也带起来了；今天不算什么节点，但是这个时间点出来会比之前的商业航天和机器人命要好一些！因为现在机构线弱了，资金关注度会往别的地方去，放在之前科技猛如虎的时候，这些出来也是炮灰！不过他们也只能当做热点观察，不适合直接当主线玩。
 AI 应用不会找就看蓝色光标，属于老龙头反弹套利模式，易点天下也行，建议他们俩选一个就行；天地在线目前是连板身位最高，可以关注一下，但是现在连板生态一般，高风偏的同学可以关注！
AIPC，因为戴尔的超预期，最近也很火热，目前偏于核心的就是春秋+亿道信息 ，春秋第一，亿道伴飞，建议能看春秋看 秋，搞不了就看亿道。 300 就是泓淋电力，目前是300里的最高连板，对于喜欢高风偏的来说是唯一。
超跌反弹类的个股---目前金螳螂是反弹身位最高。它是前期有点辨识度的公司，那做超跌反弹的时候预计也会有资金博弈，适合短线选手玩！
总结：目前可以短线博弈的东西很多，要么超跌反弹，要么博弈个股穿越；要么热点核心，但是都没有绝对主线， 盯一个先看，可以小仓位先试错或者等市场选出来再参与都可以。低位超跌的消费，煤炭，化工，燃气都是按照超跌反弹看，他们做载体不现实，他们号召不来资金。未来短线题材应该还是在科技线上，但不是硬件科技，可能是二类科技，除去算力以外其它科技，AI应用占这里先看，混个套利问题估计不大，但是还得观察，目前走主升可能较小，要等科技出来批量资金再说，很多资金都焊硬件里面的了。
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)