【市场盘口】---市场基本止跌了
市场最大的问题就是科技抱团过于变态，他们就好像一片池塘里的大鱼一样，这条大鱼几乎把所有的小鱼、小虾全部干掉了，整个市场其他的板块被虹吸得死死的，现在他们开始回落了，但是回落也会有两面性如果他们调得过猛，也容易把市场干崩！
5月21号，5月27号，科技都出现过非常大的调整，但是通常第二天就有比较强有力的修复。这次的不同是上周五科技下砸，本周一并没有修复，反而负反馈更大，就可以看出来科技是彻底开始退了。他们退的过程中就担心爆量，因为整个市场的资金几乎全在科技端，如果他们一旦爆量，整个市场刹不住的，好在周一没有放大量，今天开局极致缩量，缩了4000多亿，直接在2.47万亿左右，那说明下跌途中空头就这么大，没有所谓的崩盘，易中天这些大机构票抱的很紧没问题，市场也没太大问题。
我们再看一下情绪端：利通电子、再升科技、利仁科技等都是跌幅榜上排名比较靠前的，今天陆陆续续很多都已经出现翘板动作，也就说明情绪端负反馈也差不多止跌了。所以无论从指数端还是情绪端能看出来止跌了！目前就是相对阶段底部，但凡敢砸可以尝试低吸。但是大概率没有主升行情， 震荡市为主。震荡区间底部差不多形成，预计支撑4032附近，高位压制4258，宽幅震荡，和去年9月份差不多。
既然止跌了，是不是意味着科技公司又能重新参与了？还是不建议！从今天就可以看出来，科技的上涨强度过于猛，他们太容易虹吸别的资金了。他们一涨，别的板块跌得体无完肤，那村里肯定不允许这么涨的，而且他们一涨就很容易高潮，宏和科技的天地；东山精密的涨停，源杰的新高，亨通光电，长飞，这些都强到离谱，但是你看一下，其实量能不够，他们尾盘不断的往上冲，尾盘一直在缩量，通过这一点也知道他们不太可能是开2波的。当然因为资金介入度深，他们也不太可能全面走A，一定会有一些个股不断的试图穿越抱团走出来，甚至还有一些分支，因为某一天有消息会忽然高涨一下！这条线如果愿意炒作抱团可以小仓位玩！
CPO、 PCB、 半导体---其中CPO的确定性最高，易中天坚挺，筹码高位不放量，抱团比较极致的地方，属于大核心；除去光模块，光芯片补涨，包括光纤，材料端、磷化铟和薄膜铌酸锂的光库，天通， 云南；设备光芯片耦合设备的罗博，科瑞也看看；光纤走的有点强，亨通和远东可以关注，但是继续引领板块高举高打也不现实。 
PCB---分支挖掘的过于细致，补涨基本都已经挖完了，也只有一些个股抱团的可以看看！MLCC 电容今天高潮，明天分化可能是最大的，等下来再低吸，目前偏强的：德福科技、风华高科、博杰股份、江海股份等，都可以关注！钻石散热里的---四方达，也可以看看！
半导体---设备，存储、材料都暂时没跌到位，还是要等的，手里握着寒王和成熟制程华虹，如果是有耐心的同学，差不多可以关电脑，设备和材料都是等调整，调到差不多再说。
科技后续的节奏是反弹→分化 ，反弹→分化，会T的多T，核心跌下来看看反弹，他们没有主升， 震荡行情中多去看高抛低吸； 
 明天博弈的思路：今天主涨的科技，明天会逐步分化，他们分化那这段时间超跌的方向会挨个反弹，手里面有超跌的博弈反弹再走。有色走的比较强劲，和锂电都是机构阵营，调整时间最多，反弹强的代表，机构调仓高切低的话，目前看有色第一。
还愿意做机构阵营的同学：建议两条路---1、科技方向高低切有色，可以埋伏有色，但是需要耐心；2、在科技里的核心公司上多做T，上面提到了！
如果选有色--建议铜+稀有小金属（锡、镍）看看---包括福达，华锡有色、锡业股份等问题都不大，他们大概率趋势走法，博弈机构票不需要按照短线的买卖点驾驭；
 商业航天--- 最近跌的非常惨，明后天有修复的预期，建议尾盘提前有资金去雷科、中国卫星、航天电子回流，也只是博弈反弹，上不了什么仓位！航天都是老面孔不重点讲了！
 机器人 ---2个反弹偏强的是中大力德和模塑科技，688里是绿的谐波等，尝试反弹问题都不大，只是定义反弹， 没到选题材的时候，情绪刚触底稍有转暖需求，墨迹好久才能走主升。需要整个市场资金从科技撤出才能有主线产生的可能，目前很多资金焊死在科技里想要撤离非一日之功，需要不断的砸了一时半会出不干净，所以其他板块都只看反弹，混个2-3天没问题！
  打野的热点方向，基本就是个股行为，没有啥板块效益！
消费---酒鬼酒、步步高、今天又来个3板的中央商场，没啥大搞头，最多套套利，弱的及时出掉就好！
地产---板块不可能走出来，但是有个香江控股稍微偏强，7天6板，可以稍加看看，也别指望它是地产， 就当卡情绪转暖点，纯连板一波流选手必看，7天6板身位足够，情绪转暖绕不看，题材给不到它营养，就是独立个股行为，明天标准预期强更强，要么低开转强，要么开不高，弱了就没了，非高风偏的选手不看，情绪方向的锚定物。 
新题材—AIPC（应用端）AI应用其实不知道为啥，资金一直都不认，昨天卡了转暖点出来又有戴尔的超预期，还会反复，目前偏前排没死就是春秋了，今天春秋盯一字后，同周期亿道开局即扑街，泓淋是标准模式内开局6个点不算高，没死，有修复预期。春秋不放人，再加速承接力就弱，暂时观察。春秋电子，它不转强或者大单减少就容易转弱，看会不会增加封单，增加板块回流强，不回流就弱，这条线就搞头不大了。 
电力---大盘逆子，穿插在指数行情不好时候出来，指数逐步变好但不是上行，所以电力还有时间混，不过这条线暂时不要想冬炒媒夏炒电，这里面很多大票动作不大，机构对他不感兴趣，就是纯情绪短线炒作，能看的也不多，2阶华电空间不高，回落大唐承接，看看它就行了，这类多看深水，往上冲要舍得卖！情绪开拓第一人，身份好点仅此而已。
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)