【市场盘口】---科技极致抱团，虹吸资金，这点不重复讲了！
很多同学疑问，会不会我们像美股那样走抱团，就抱着科技炒？不太会！
我们制度不一样，一个资一个社。
他们可以虹吸全球的资金，我们做不到。
我们是有一个手在调控的，这个话题就不展开了，像这种极致虹吸场内资金的情况，在我们A股是大概率要去解决的。
极致抱团的很多是上一秒艳阳天，下一秒是地狱，所以这类的票我也能找到，但是真的不敢给兄弟们推荐了！
今天背离更严重---本来科技是绑定指数的，每一次科技大涨，指数都跟着一起涨。但是现在这种背离程度越来越严重，开盘就极致缩量，然后量能一路萎缩，然后科技却在一路涨。这种情况下，越涨越害怕，越恐慌！科技背离指数和成交量，它是靠指数和量能的溢价的，违背的代价就必然会砸，没有可选项。所以有科技的尽量多做T，或者不要再接了！
会不会出现科技崩塌带崩市场？ 目前来看不太会！ 
村里用证券一直在压盘了，证券现在快回到9.24第一波后回调位置了， 再跌就没了，再跌破行情起始点，工具人角色都没了，压到不能在压了。老登股一路加速跌，这种情况下，创板代表的科技一定回调，主板代表的老登股哄抬指数，再做准备工作了。 
如果这波科技和别的板块，量能一起亢奋，这种全面高潮肯定是行情大顶，但是到现在都没出现。目前市场并未亢奋，只是局部科技极度亢奋，会出现科技泥沙俱下时，其他的都会下，然后科技缓缓阴跌，一边缓缓起来。 
更高维度---每轮大行情见顶都是政策风向转变，比如说资金收紧之类的，目前风向还是没变的，再加上下砸基本没有量能，核心易中天还是比较稳的，所以牛转熊不存在，这里只是科技极致抱团，单个分支摁下来去市场还会有承接，还会有新东西出来！
新东西以什么样的方式出现以及怎么承接？
科技刚开始下砸的时候，不要想着有新东西会承接，即便做了辩证也没有用，很难无缝衔接。因为市场连续下砸，大部分人是恐慌的，这个时候大部分资金不会找机会，所以这个时候即便出了一些题材都比较早，基本难堪大任
先看超跌反弹，就是科技前面涨得很猛的时候，它虹吸资金太狠了，就会让很多热点板块出现比较大的跌幅。那科技分化的时候，这个时候资金容易回补仓位，做热门板块的超跌反弹！就是超跌反弹，不要想着他们当下能成为主线或者开2波，你只有先反弹不死，才有可能未来有机会承接资金。
当然，如果你担心全面崩塌，咱就先休息，等科技彻底出清之后，看资金选择哪个方向再参与也行。不过无论参与哪个方向的超跌反弹，都不能上仓位！
3、现在我们尽量规避一下科技就好，那些涨疯的有产业逻辑，领头的不用担心，像易中天、寒王、华虹之类的跌了还会上，但是杂毛，跟风会跌得比较多，反弹时间会很慢长，所以尽量不要接了！
【超跌的逻辑】 
消费→有色→商业航天→机器人 →AI 应用→煤炭
AI应用---第一天出现，第二天挂，基本没有活口了
消费--- 就地产里的香江控股有点持续性，其他都很一般，但是这个是短线选手才能看！
有色---锡业股份、华锡有色都是今天表现一般，有耐心可以持续看看！
商业航天--- 一直没热度，这2天也没啥动静，就信维通信好点！
机器人---强度比航天强点；主板的是模塑科技、埃斯顿；688的绿的谐波；早盘不错，尾盘也被科技虹吸了！
博弈反弹的也就这几个，别的也别找，仓位适度管理下。基本反弹到明天，只参与反弹的可以明天出了；之前被套的，反弹之后可以在等等，科技回落他们也会再回落，但是整体缓缓的应该有修复预期！
记好一个细节：只要证券拉伸，科技可能随时要砸，他们是背离的。所以如果大金融开局即上攻一定要当心！
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)