【市场盘口】
5月21号，5月27号，5月29号；科技每次大跌之后，第二天通常能反包，所以科技板块一直没有像样子的退潮，但是本周五不一样，科技最大的核心中际旭创放量下跌，它属于整个科技里面的大核心，它一棍子下来就确认了退潮的开始！但是因为科技资金介入度过深，它不可能直接就往下A杀下来，这种下跌，市场是承受不了的。而且科技跌完之后，也不是说立刻马上短线情绪能起来，机构和短线不一样，短线情绪一个板块下来另外一个板块可以迅速承接，但是机构需要慢慢地磨一磨，反反复复，资金逐步出来，大家要有这点心里预期！
科技的下跌会以什么方式进行？它不会直接单边下行，单边下行市场扛不住的，大概率分为急跌期和缓跌期。周五正式确定退潮，后面应该还有1~2天的负反馈集中宣泄，就属于急跌期，后面会逐步放缓。整个指数的跌幅也不会特别猛，估计4000点可能会破一下，很快能收上来，因为证券消费，煤炭、石油、电力之类的老登股已经跌了很长时间了，科技的资金陆陆续续出来，那他们就可以能顶上，把指数稳在这儿，但是全面上行不太可能！上涨不太可能，下跌有支撑，这个时候就比较利好于短线情绪的炒作，所以接下来这段时间可能就是短线情绪会逐步好起来！
对科技整体的建议就是少参与，虽然未来还是科技的天下，指数往上冲还得看科技，但是阶段性科技整体是往下的，里面会有一些个股被抱团走穿越，甚至有一些分支因为一些消息驱动，然后整个板块有效应，但是这些只能当成纯情绪炒作，不会像现在一样，科技各个分支大涨的行情是不会存在的了，最起码在最近两个月是这样。估计下一次考虑科技应该在8月初了！
科技主涨的品种就是CPO、PCB、半导体，未来就是主跌，这是毫无疑问的！但是电力，可能不理解为什么周五会杀得那么狠，因为如果大家仔细复一下盘，会发现电力几乎是伴随科技一路上涨来的伴飞品种，虽然它是逆着指数的，无论顺或者逆，同一个周期内的产物，会一起挂掉。科技里边因为是机构方向，他砸的没那么深，而电力里边基本上是纯短线资金，所以他们砸的就比较惨，原因就在这儿。电力大概率在周三会有反弹，愿意博弈的同学可以在周二尾盘或周三博弈一下反弹，反弹就看那几个辨识度的人就好了，像华电呀，大唐之类的，其他的少看！
是等主跌期结束之后，短线情绪才可能起来！当下不是短线情绪发酵的时候！周五科技方向往下跌，机器人呀，商业航天都起来了，那是不是意味着资金就切到商业航天和机器人了？看不出来，因为科技刚开始跌，第一天立刻马上做承接，这种可能性不大，所以目前只能当超跌反弹而已，不要想太多，后面短线情绪最起码要等周三主跌期过完之后，才能陆陆续续看看短线题材谁能承接资金！
如果周三情绪正好转暖，这个时候还能出来的板块，或者得到了加强板块，就要重视，现在的商业航天、机器人、消费都只能当成反弹来看，愿意博弈反弹可以等等，但是我比较建议先出，因为担心科技下跌比较厉害，把他们一起带下来。周五就是因为科技下跌幅度过深也把他们也带下来了。可以等到周三情绪转暖之后，看看哪个板块能得到加强再参与。目前这几个都是热点或者种子，还要有选美的过程！
 周五相对强势的板块有三个，一个是机器人，第二个是商业航天，最后是消费；
消费---目前纯当反弹看，这波牛市从2024年9月24号开始，资金就一直在炒科技，对科技的执念太深，忽然切到消费进行深度炒作的可能性不大，所以消费的搞头不大，不建议大家去玩，里边也有一些公司，比如说像酒鬼酒，步步高，茂业商业，金辉酒等，大家愿意看可以自己看，不愿意看也不推荐！
商业航天---老面孔多，现在老老龙反弹是航发，大的中军还是卫星，阶段中信维是弹性比较大的，偏稳是卫星和信维；弹性好的是神剑和再升，都是超跌的品种。
机器人--- 明牌的也多，最大核心是绿的谐波，这个讲无数次了，这种身份好稳一点，剩下前排的模塑科技周五表现拉胯，首板可以自行去看，最好是等他们走出来以后，让市场帮你选更好，现在不太确定，绿的也只能低吸套利教学模式。 
如果未来要走短线情绪，那么短线情绪就需要一个情绪先锋，破局的人！需要挑战高度和试探监管的态度，目前排名第一的是香江控股，它的身份相当于去年9月的首开，它属于地产，但地产对它没有任何的助力，他也不带地产，如果他能不断的打高度，或者是触到异动之后上面不监管，或者是无惧监管往上走，那么它对于短线的情绪带动会非常好！但是他直接被摁死，那就很直接A掉，然后换下一个品种，情绪的发酵又需要一些时间。它精准控异动，刚好10天 100%，下周表现重要，如果快速引领情绪也是好现象，一旦有闪失就看大有。
它下面是---大有能源，还有步步高这些； 步步高按照经验看可能套利属性有点重难派大用场。 如果香江扛不住，那大有一定要顶上去的，当然如果两个都不行，那就推倒重来，再换新的引领品种打高度，试探监管的态度，再去挑战异动，只能这样，希望他们俩能够直接走出来，实在走不出来也没办法！这两个非短线高风偏选手不要碰！
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)