【市场盘口】
毫无疑问，现在是标准的退潮段，什么时候止跌，这个是核心！这一波的下跌，主要是因为科技方向的极致抱团，机构的退潮会比较磨叽，因为它的体量过于大，它很难像短线方向，跌停翘板之后就开始修复了，所以分析机构方向何时止跌难度可比较大，那我们可以通过什么去分析？
通过量能去分析---今天的盘口，在集合竞价的时候，其实恐慌盘很多，最高的时候预期干到了4.5万亿，很多核心大票都是摁到地板上的，但是开盘之后一路向下，量缩得很厉害，全市场几乎没有什么恐慌情绪。在下午整个市场继续下砸的过程中，还是没有恐慌盘，量能基本上指数呈一条直线一样，说明当下大概率并未到底！到底部的信号是要么就是缓缓阴跌，跌不动了，要么就是直接砸出恐慌盘，然后量能开始逐步缩减就是底部。当下还没有赶底的动作，那当下最好不要去抄底，很容易抄到半山腰上。要触底得首先极致缩下来，继续缩很快就到底，现在没明确信号就别着急去接。机构大票转势向下动能很大，不会是马上刹车，现在没恐慌，就是缓跌，趋势向下就很难变，就是时间久这种慢慢磨人！
现在是明确的退潮段，退潮段就不可能有主线，所以这两天出现的机器人、商业航天、消费，都只能当成超跌反弹，不可能当主线。什么时候才能确认主线？市场是从周五开始退潮的，退潮的急跌期通常会有2-3天，也就是上周五，周一和周二，大概到周三、周四，看看整个情绪能否企稳，企稳之后，如果这个时候再有加强的板块，那个时候可以高看两眼。现在都只能当反弹，不能上头！
情绪面起来不是盯K线，不一定要指数上去，这种指数可以不动，情绪也能起来；现在情绪没有任何反转的迹象，今天杀的猛，这种最好一次性杀到位，这样起来快，如果跌一跌弹弹就磨人了。今天已经加速跌，如果继续加速跌，那就快了，这是希望，给不出也没法子。 
【退潮段的题材划分】 
仓位得管理好，毕竟是退潮，千万不要满仓去冲。 
 尽量先规避前期热点，不管是光，PCB，半导体，还有包括玻璃基板、MLCC、铜箔之类的。如果现在要做，要么是这以外的，老龙反弹或者类似机器人、商业航天的超跌反弹。老龙能看的也不多，大有能源算一个，属于煤炭也不当老龙去看了，就是避险。 情绪生态目前有逐步变好，香江控股和大有能源的回封，就是表现。如果是短线选手---香江是情绪博弈绕不开的，市场回落出来，周5卡异动，它能把高度打的越高越好，这种多符合高抛低吸教学模式，毕竟逆周期加速就容易死掉。这是高风偏看看，非高风偏千万不要去看。 
大有---也是走连板，后续按照市场风格可能更多偏向趋势，断只要死的不还太恶劣或者A后续 应该是走趋势，现在标准连板风格，今天标准开局一笔； 已经连续放量2天了，明天就是加速预期，明天烂板，明天如果开的不高可以低吸，这2个偏情绪代表的，都属于高风偏人群玩的！ 
有点题材效应的---第一机器人 第二航天 第三消费；目前消费越来越弱了 1、消费---第一个是中百，最终它干了2连，把步步这类干掉了，只是套利模式，上不了什么仓位，不是可以性价比低吸模式的。还有个中央商场也是一样。酒鬼和步步都弱化，酒鬼连续3天都是冲高后被兑现，消费端都是纯短线资金玩。
机器人--目前连板最强的是中重科技，走回封不断放量，明天也是考虑低吸模式，连板身位最高。但是身位远远低于大有，香江，是有一定板块题材加持，没有身份。 
绿的谐波属于明牌最强，现在来看属于阶段最强的机器人。它可以适当关注深水低吸机会，但是毕竟非主升，不能上仓位。物理AI里有个索辰科技，也可以套利；目前就这三个值得关注！不过机器人这条线机构对它不太感冒，这里面三花，拓普，汇川没啥动作；可能后续不一定走强烈主线，短炒没啥问题，做未来载体可能不现实，更多偏向小票和纯概念，机构认同差点意思。至少目前来看是这样，后面大票发威才有可能，现在科技大票高标往下砸，资金还不去玩这里的大票来看，成为载体就就难，就盯盯明牌，不要去发散。
福达合金和百合花都是科技里面博弈穿越的类型，他们身上也有机器人概念，可以小仓位玩玩，尽量也不要去加速！
航天--最强的是神剑，整个市场没身份，板块中身份最强，只是看套利模式。如果反弹过4 天质量就不一样，目前只能先观察，算是个苗子； 中天火箭低位2板，身份不如神剑，分化时候可能观察一下。还有就是信维，它更多是逻辑最正宗，机构最爱，和SPACEX合作最确定，喜欢可以继续看。当下偏热是神剑和信维，中国卫星只能等反弹。
4、科技里面---能穿越抗的PCB鼎泰是钻针，半导体材料穿越看看中巨芯、玻璃基板里的沃格光电；pcb里的金安国纪，愿意做抱团的选手，自己小仓位玩！
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)