【市场盘口】
从上周五中继旭创的一根放量大阴线可以确认，科技就是退潮了！这两天市场的走势也可以确认，但是因为资金的介入度太深，退潮就会磨磨唧唧。再加上科技的分支众多，每个分支的节奏又不同，有消息来一下，可能某个分支就高潮，就造成分支里边的一些个股就新高，给人的感觉就是科技特别强。那这种情况下，科技的信仰者更多，反推他的退潮会更加慢！
目前就是科技跌，也跌不出来量；一反弹就是这种高潮式的反弹。今天就是如此，那科技会不会开2波？以当下的环境来看不可能开2波。因为转势向上一定要放量，而现在大家会发现量能逐步衰退的，这种情况下是不可能开二波的。
除非接下来逐步放量，所以今天的上涨只能定义为退潮中的反弹，而并非反转！
 今天科技的上涨又在重复原来的剧本，5月22号、5月28号、6月2号的剧本。科技一涨就开始虹吸别的资金，开局大有能源、香江控股直接摁到地板上，像消费，包括前两天反弹比较不错的物理AI全部被虹吸掉。如果还是走原来的剧本，那么历史还会重演，机构再抱2天，市场继续分化，然后指数继续探探底，3900点都可能会破。好点的地方在于前面杀跌过3波，全面杀跌做空能量就不会多大；但是越这么抱团风险越大，开启二段周期的时间就得往后继续推，科技不退，别的题材不可能起来！
【题材的划分上】
博弈的思路上：
毕竟科技退潮是需要一个过程的，所以肯定有一些个股或者一些分支会走穿越，所以可以玩抱团，小点仓位就好多做T。这个不推荐，要玩自选，会把这些公司给到大家，自行选择。
科技的对立面，题材线中---物理AI算是目前板块中，相对强势的，接下来看看这条线有没有可能走出来，但也只是小的试错，不能上仓位！
博弈个股抱团的：
树脂---东材科技、圣泉集团
电子布---核心的是宏和科技；跟风的是山东玻纤；电子布设备的是泰坦股份
光纤---亨通光电、长飞光纤
电源设备--麦格米特
PCB---金安国纪、生益科技、沪电股份
PET铜箔---德福科技、铜冠铜箔
MLCC电容---江海股份、风华高科、三环集团、国瓷材料
玻璃基本---沃格光电
半导体的材料---硅片，沪硅产业和立昂微
电子特气---中巨芯
这些都建议低吸，不追高，多做T！
科技对立面--物理AI 今天被虹吸，明天科技分化可能被加强，比如机器人，无人驾驶这些都算，分软硬件，就是AI应用。 另外还有个半死不活的---商业航天；消费---基本上也死了，没啥搞头了，都是边角料，看科技分化会不会分到水，回流下。
 物理AI ---主要分为硬件端的机器人---其中绿的谐波这个比较明牌，多滚动做T；埃斯顿也还挺强的，都是低吸不能追高，错过也无所谓。还有福达合金走弱，如果不能转强也PASS了；另外就百合花，连续放量，明天需要走个加速，可以低吸；
应用端中---索辰科技、奥比中光、凡拓数控，这些可以小仓位套利低吸模式，另外达实智能，算里面的高位，但是他的认同还不够，可以小仓位套利。天娱数科这类连板，目前市场这类生态确实太差，参与的意义不大。 
商业航天--- 一直是外部全是利好，板块砸到狗不认，目前也就老面孔，无非是信维和神剑，中国卫星有的可以拿一拿。
风险提示:本建议仅供参考，不构成具体投资建议。投资可能存在市场风险、公司风险及信息风险等，需谨慎。投资观点可能调整，请持续关注并根据自身风险承受能力独立做出投资决策。申港证券投资顾问:王会丹(执业编号:S1660625080001)