指数那没了。但是现大家开始讲的是什么？开始讲的就是因为大家是要买股票的，是要买板块的那我们现点方向逻辑去哪里？来开始讲这没有，他长得好，那你换。好了，开始了继续。第一个问题就是兄弟们，第一个问题我们先讲短线上，先讲短线上当下的两个最强势的板块。一个是商业一个是福建海峡方向，就这两个板块认可吗？当下总共就这两个方向，一个是我们说的短线上，你们说的什么CPUPCB工具设里边基本上全是机构方向。
我们先把短线方向讲了，再讲机构方向，这两个都要布局，这两个都要布局，但我们罗列，一个个的罗列上面能跟得上。开始了，不要讲，不知道要不要捡回来，是你自己的事情不清楚，机器人不要碰，你说机器人尾是涨了吗？涨了这条线，资金不认你如果信的话，你们就信，信不信的话就拉倒机器人这条险，目前不用碰金认可度不是很高，就在尾盘，别的资金分化的时候助理，你也没拉小群，干嘛那么着急付钱呢？你着你付钱，你着么我都没着急收钱，你付什么东西？不用着急，好了，再来核电行吗？核周五的时候板块效应，今天板块效应并不们好了，你们认真听跟上思路。第一个，如果是跟短线的同学当下，你就没有别的任何一条线能玩的，就两条线。
一个是商业天，一个是通讯，一个是这个叫什么来着？海峡福建方向就这两人也能海峡福建方向。各位来开始，我问你们一个问题，就是这中这两条线当中谁老是被上面点名？这两条线当中，谁老是被上面点名，大家快点，就是你长太高了，上面就点名了，就重点监管了。对福建海峡向老是被面点名，但点名会点死，不知道。但上面老是点你。所以基于此，这两个方向非要玩，不拦着你可以玩。但是如果个投资者，我现在我们在我们不能投资，就我如果作为一个投资者，我不会觅大事。
所谓的大事就是至观上面不让人。我应该看自然是有利润虽然而且这些方心老早顶过大家，老早就顶过大家的。基于此这个方向，你们你说越点越强。对，说的没错。但我如果我作为一个投资者，我不会和那些逆着人家能改变规则的人去抗衡。你们可以把鲜附建附建方块当成一个加分项来看什么叫加分项？就是如果两个板块，两个客户摆在面前，我比如说我举个例子，商天我要看上了当中有两个票牌在我面前，一个有闪海峡方向，一个没有。
那我可能优先选择这个，有的当成一个加分项，但是尽量少去，如顺势而为这个看看，他算吗？算的，也算这个方向当中说主力预了你的预判，那你就玩那你就玩，这是第一个点，这个讲清楚了。那么比较建议大家玩么？比较建议大家往什么方向看商业航天方向去看。
因为商业航天其实你说这里边有机构资金吗？没有机构资金在业航天里面，机构资金很多，哪哪有呢？这里边哪有什么比较大的大票呢？其实也没有，但是相对而言，商业航天是有逻辑技术的，是点要么是兄弟支撑，要撑，要么是有一些什么什么东西的发射，朝代有点逻辑基础。但是，福建海峡逻辑基础并不是很强烈。这你要玩，你就怼，前边玩，不会那一律不碰就不要碰，它听到了吗？然后，重点是盯的海峡福建方向，我们把这个玩一玩，我们来讲一下海峡福建方块。比如说海峡方向方块龙头大了，它头吗？如果它是你就认为它是它不是，接下来继续好热，继续你的龙头炸了，龙头炸了，你们就不玩。你说龙头炸惨了，还不玩你自己的好不好，不要问我股，不是吗？不知道，反正我的付盘笔记里写了，我也不知道他是不是，复盘笔记里都给你们写过的。
所有的老朋友都看到过，他是不是不知道。然后我们接下来继续商业航天里会找公司吗？找公司的同学打个会字，然后不会找打个不会，我告诉你怎么去选择这个方案当中相对核心的公司相对核心的公司快点，会选打会选不会打？不会，如果都会，咱就不过了，那我直接告诉你这个方向能玩。
后，大概是周三左右是没什么大问题的，你们就可以关注。如果不会儿告诉你们怎么去选但有个前提，兄弟们，点上左上角关注任何粉丝孩子。但有一个前提就是仍点上左上角的关注任何粉丝牌来把赞赞往上扔一扔，把赞再往上扔一扔。不会选吗？应该很名牌。